{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-tang-cuong-lien-ket-vung-di-dau-trong-phat-trien-kinh-te-so-825152.ldo", "Title": "Thủ tướng: Tăng cường liên kết vùng, đi đầu trong phát triển kinh tế số", "Tags": ["Vùng Kinh tế trọng điểm", "Kinh tế số", "Kinh tế ban đêm", "Văn phòng Chính phủ"], "Description": "Thủ tướng yêu cầu tăng cường điều phối, kết nối và liên kết vùng, kết nối chuỗi giá trị; Đẩy mạnh phát triển mô hình quản lý, mô hình kinh tế hiện đại gắn với chính quyền điện tử và đô thị thông minh, đi đầu trong phát triển kinh tế số và kinh tế ban đêm.", "keywords": ["Thủ tướng Chính phủ", "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "Vùng Kinh tế trọng điểm", "kinh tế xã hội", "vùng kinh tế trọng điểm miền Trung", "Vùng Tây Nguyên", "Tây Nguyên", "phát triển kinh tế ban đêm", "phát triển kinh tế số", "Văn phòng Chính phủ"], "Content": "Thủ tướng yêu cầu tăng cường điều phối, kết nối và liên kết vùng, kết nối chuỗi giá trị; Đẩy mạnh phát triển mô hình quản lý, mô hình kinh tế hiện đại gắn với chính quyền điện tử và đô thị thông minh, đi đầu trong phát triển kinh tế số và kinh tế ban đêm.\nChiều 4.8, Văn phòng Chính phủ vừa có Thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị với lãnh đạo các tỉnh, thành phố vùng kinh tế trọng điểm (KTTĐ) miền Trung và vùng Tây Nguyên.\nSớm lấy lại đà tăng trưởng kinh tế\nThông báo kết luận nêu rõ, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thách thức, đại dịch COVID-19 còn diễn biến khó lường, các tỉnh, thành phố vùng KTTĐ miền Trung, vùng Tây Nguyên và các tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa tiếp tục phát huy truyền thống lịch sử hào hùng trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, kiên trì thực hiện mục tiêu kép, vừa chống dịch hiệu quả, vừa đẩy mạnh phát triển kinh tế-xã hội, sớm lấy lại đà tăng trưởng kinh tế và trở thành một cực tăng trưởng của đất nước. \nThủ tướng yêu cầu phải coi mục tiêu này là nhiệm vụ trọng tâm, là quyết tâm chính trị của từng tỉnh, thành phố. Mục tiêu đặt ra là tăng trưởng kinh tế của hai vùng năm 2020 không thấp hơn mức tăng trưởng kinh tế của cả nước (trong đó không có tỉnh, thành phố tăng trưởng âm) và phấn đấu giải ngân 100% kế hoạch vốn đầu tư công năm 2020 (bao gồm cả vốn ODA).\nTrước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tại thành phố Đà Nẵng, yêu cầu các địa phương tiếp tục thực hiện đồng bộ, quyết liệt các nhiệm vụ, biện pháp phòng, chống dịch COVID-19, kiên quyết không để dịch bệnh xâm nhập, lây lan vào địa phương mình. \nMặt khác, các tỉnh, thành phố cần kiên quyết trong việc tháo gỡ các rào cản, điểm nghẽn trong phát triển kinh tế-xã hội, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đối với từng dự án, công trình; \nĐồng thời, thông báo Kết luận của Thủ tướng cũng yêu cầu các vùng, địa phương này kiến tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi để thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân, thu hút, đón đầu dòng vốn đầu tư từ nước ngoài dịch chuyển trên thế giới; "}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/hai-phong-phong-toa-2-nha-hang-lien-quan-den-ca-nghi-mac-covid-19-825919.ldo", "Title": "Hải Phòng: Phong toả 2 nhà hàng liên quan đến ca nghi mắc COVID-19", "Tags": ["Hải Phòng", "Đà Nẵng", "Hải Dương", "COVID-19", "Cát Bà", "dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Liên quan đến trường hợp nghi mắc COVID-19 tại tỉnh Hải Dương, trong ngày 7.8, ", "keywords": ["Hải Phòng", "Đà Nẵng", "Hải Dương", "COVID-19", "Cát Bà", "phong tỏa 2 nhà hàng Cát Bà"], "Content": "Liên quan đến trường hợp nghi mắc COVID-19 tại tỉnh Hải Dương, trong ngày 7.8, TP.Hải Phòng tiến hành phong tỏa 2 nhà hàng, 1 khách sạn nơi người bệnh này ghé qua. \nLiên quan đến ca nghi nhiễm COVID-19 tại Hải Dương từng đến Khu du lịch Cát Bà trong ngày 26.7, đại diện lãnh đạo UBND huyện Cát Hải (Hải Phòng) cho biết, ngay trong sáng nay (7.8), huyện tiến hành phong toả 2 nhà hàng ca nghi nhiễm này từng đến.   \nCụ thể, UBND huyện Cát Hải tiến hành phong toả và phun khử trùng 2 nhà hàng gồm: Nhà hàng Viễn Dương (tổ dân phố 18, thị trấn Cát Bà), nhà hàng Lepont Bungalow. Cùng với đó, huyện tổ chức cách ly 60 người có liên quan đến ca nghi nhiễm này, lấy mẫu xét nghiệm gửi về thành phố đồng thời, tiếp tục rà soát những người liên quan đến ca nghi nhiễm này.\nCùng với việc phong tỏa 2 nhà hàng, trong ngày 7.8, TP.Hải Phòng phong tỏa khách sạn số 146 đường Mạc Quyết (quận Dương Kinh), nơi bệnh nhân nghi mắc COVID-19 N.M.Đ lưu trú ngày 25 và 26.7.\nTrước đó, tối 6.8, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Hải Dương cho biết: Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 đối với ông N.M.Đ (sinh năm 1975, trú tại phường Nại Yên Đông, quận Sơn Trà, TP.Đà Nẵng và hiện công tác tại Cam Ranh, Khánh Hoà). \nTheo khai báo y tế, sáng 26.7, ông N.M.Đ cùng 3 người gồm lái xe, vợ và con gái đến tham quan tại khu du lịch Cát Bà, đến nhà hàng Lepont Bungalow uống nước và dùng cơm trưa tại nhà hàng Viễn Dương, sau đó trở về khách sạn trên đường Mạc Quyết (quận Dương Kinh) ngay trong buổi chiều. "}
{"Link": "https://laodong.vn/moi-truong/moi-nhat-xuat-hien-vung-ap-thap-giua-bien-dong-gay-mua-to-gio-lon-825861.ldo", "Title": "Mới nhất: Xuất hiện vùng áp thấp giữa Biển Đông gây mưa to gió lớn", "Tags": ["Vùng áp thấp", "Lũ quét", "Sạt lở đất"], "Description": "Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia cho biết xuất hiện vùng ", "keywords": ["tin mới nhất vùng áp thấp", "vùng áp thấp", "lũ quét", "sạt lở đất", "mưa lũ ở đâu", "tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai", "Thời tiết hôm nay", "Dự báo thời tiết 3 ngày tới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "bản tin thời tiết mới nhất", "thời tiết ngày mai", "tin bão mới nhất", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "áp thấp nhiệt đới", "tin áp thấp nhiệt đới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 30/7", "Đập Tam Hiệp vỡ", "Đập Tam Hiệp bị vỡ", "Đập Tam Hiệp 2020", "Đập Tam Hiệp ở đâu", "Đập Tam Hiệp sắp vỡ", "Đập Tam Hiệp Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp ở Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp xả lũ 2020", "tin bão mới nhất", "cập nhật tin bão", "tin bão khẩn cấp", "tin bão gần nhất", "tin bão hôm nay", "tin bão xa", "tin bão biển đông"], "Content": "Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia cho biết xuất hiện vùng áp thấp giữa Biển Đông nối với rãnh áp thấp gây mưa dông gió lớn trên vùng biển phía Nam.\nVùng áp thấp gây mưa rào và dông mạnh\nNgày 7.8, vùng áp thấp trên khu vực giữa Biển Đông có vị trí lúc 7 giờ sáng nay ở vào khoảng 10.5 - 11.5 độ Vĩ Bắc; 111.5 - 112.5 độ Kinh Đông.\nDự báo, trong 24 giờ tới, vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Tây Bắc và chưa có khả năng mạnh thêm.  \nDo ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục đi qua khu vực giữa Biển Đông nối với vùng áp thấp trên kết hợp với gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh nên ở khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6 - 7. \nVùng biển phía Tây của khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) có gió Tây Nam mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Sóng biển cao 2 - 3m. Biển động.\nTrên đất liền, do gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh nên trong ngày và đêm nay (7.8), ở các tỉnh ven biển Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nCảnh báo lũ, lũ quét, sạt lở đất ở Bắc Bộ\nTrung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia cũng đưa ra cảnh báo về lũ quét, sạt lở đất ở khu vực Bắc Bộ. Theo đó, từ ngày 5-7.8, trên thượng lưu sông Hồng đã xuất hiện 1 đợt lũ nhỏ với biên độ lũ lên từ 2 - 4m. \nMực nước trên sông Chảy tại Bảo Yên đạt 71,35m trên báo động 1 là 0,35m và đang xuống nhan. Cảnh báo trong ngày và đêm nay (7.8), khu vực Tây Bắc và Việt Bắc có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to với lượng mưa phổ biến 20-50mm/24h.\nRiêng các tỉnh Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang khả năng có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to (lượng mưa 50 - 100mm/24h). \nTừ hôm nay đến 8.8, trên lưu vực hệ thống sông Hồng - Thái Bình có khả năng xuất hiện một đợt lũ nhỏ với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 1-2m. \nTrong đợt lũ này, mực nước sông Thao, sông Chảy lên mức báo động 1 và trên báo động 1. Các sông suối nhỏ khu vực Bắc Bộ lên mức báo động 1 - báo động 2. Riêng mực nước hạ lưu sông Hồng tại Hà Nội và sông Thái Bình tại Phả Lại ở mức dưới báo động 1.\nNguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất ở nhiều tỉnh miền núi khu vực Bắc Bộ, đặc biệt là các tỉnh: Lai Châu, Sơn La, Hòa Bình, Lào Cai, Yên Bái, Phú Thọ, Tuyên Quang, Bắc Kạn. Nguy cơ ngập úng cục bộ tại các vùng trũng, thấp, các khu đô thị, các tỉnh và thành phố như: Hà Nội, Phú Thọ, Yên Bái, Thái Nguyên, Bắc Giang, Hải Phòng, Quảng Ninh."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-khong-bo-nganh-nao-duoc-chu-quan-lo-la-824764.ldo", "Title": "Thủ tướng: Không bộ, ngành nào được chủ quan, lơ là", "Tags": ["Thủ tướng chính phủ", "GDP", "dịch bệnh COVID-19"], "Description": "Kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7.2020 vào sáng 3.8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ kết hợp đồng bộ, hiệu quả các chính sách, nhất là chính sách tài chính và tiền tệ để kích thích mạnh mẽ tổng cầu, trong đó lưu ý quy mô, phạm vi đủ lớn, phương thức hỗ trợ phù hợp, hiệu quả để tạo ngay động lực tăng trưởng, bảo đảm mục tiêu, định hướng.", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Chính phủ họp thường kỳ tháng 7", "GDP", "CPI", "chỉ số tăng trưởng", "chỉ số giá tiêu dùng", "tăng trưởng kinh tế", "dịch bệnh", "diễn biến dịch bệnh", "diễn biến dịch bệnh mới nhất", "dịch COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19"], "Content": "Kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7.2020 vào sáng 3.8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ kết hợp đồng bộ, hiệu quả các chính sách, nhất là chính sách tài chính và tiền tệ để kích thích mạnh mẽ tổng cầu, trong đó lưu ý quy mô, phạm vi đủ lớn, phương thức hỗ trợ phù hợp, hiệu quả để tạo ngay động lực tăng trưởng, bảo đảm mục tiêu, định hướng.\nTrước hết, đánh giá tình hình kinh tế xã hội, Thủ tướng cho rằng, tháng 7 phát triển khá tốt, đặc biệt là kích cầu nội địa, du lịch nội địa, hàng không, những ngành chịu nhiều thiệt hại do COVID-19 thì đã tiến triển đáng mừng.\nTuy nhiên, trong tuần cuối tháng 7, đã xuất hiện ổ dịch tại Đà Nẵng và lây lan ra 7 tỉnh, thành phố. Theo Thủ tướng, trong bối cảnh đó, chúng ta đã tập trung chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh một cách bình tĩnh, lạc quan và quyết tâm cao với mục tiêu kép là khoanh vùng dập dịch kịp thời, liên tục với biện pháp mạnh, nhất là tập trung cho TP. Đà Nẵng. Chúng ta đã chỉ đạo trên tinh thần không để đứt gãy nền kinh tế, giữ cân đối vĩ mô, kiềm chế lạm phát, đặc biệt là giữ được các cân đối lớn của nền kinh tế. Nếu ốm nặng quá thì gượng dậy rất khó, còn ốm nhẹ thì cố gắng gượng dậy, Thủ tướng ví von về sức khỏe nền kinh tế.\nCho rằng dịch bệnh cơ bản trong tầm kiểm soát, Thủ tướng nêu rõ, chúng ta đã làm tốt, quyết liệt và có kinh nghiệm nhất định trong phòng chống dịch. Chúng ta đã chỉ đạo khoanh vùng dập dịch quyết liệt nhưng không hoảng loạn, đặc biệt là hạn chế giãn cách một cách tràn lan. Sắp tới, sẽ có chỉ thị mới về các biện pháp phòng chống COVID-19 trong giai đoạn hiện nay. Chúng ta xử lý nghiêm các vi phạm, nhất là vi phạm Luật Biên giới, nạn đầu cơ, làm hàng giả, kinh doanh trái phép vật tư y tế.\nTheo Thủ tướng, dấu hiệu đáng mừng nữa về sức khỏe nền kinh tế là hoạt động bán lẻ hàng hóa, dịch vụ tháng 7 tiếp tục hồi phục, tăng đến 3,3% so với tháng trước và tăng đến 4,3% so với cùng kỳ nhờ chính sách kích cầu tiêu dùng và du lịch nội địa.\nXuất siêu cao nhất trong 4 năm qua với điểm sáng là khu vực kinh tế trong nước. Chúng ta đã tìm một số thị trường mới, tăng lên về khối lượng. Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam trong 7 tháng với kim ngạch đạt 37,9 tỷ USD, tăng 15% so với cùng kỳ năm trước, tiếp đến là Trung Quốc đạt 23,5 tỷ USD, tăng 18,4%.\nĐiểm sáng nữa là thu hút FDI được cải thiện, 7 tháng đầu năm đạt 18,8 tỷ USD, giảm hơn so với cùng kỳ nhưng tháng 7 đạt 10,1 tỷ USD, cho thấy  xu hướng phục hồi và Việt Nam đang tận dụng cơ hội dịch chuyển vốn đầu tư. Giải ngân vốn đầu tư công tháng 7 tăng tích cực nhất, gần 52% so với cùng kỳ năm trước với quyết tâm giải ngân 100% vốn đầu tư công trong năm nay.\nLãi suất tiếp tục xu hướng giảm, đứng ở mức thấp nhờ thanh khoản dồi dào. Thủ tướng nhắc lại, các ngân hàng không nên đặt vấn đề lợi nhuận trong năm nay mà cái chính là phục vụ doanh nghiệp.\nHoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế tiếp tục đẩy mạnh, kể cả trong bối cảnh dịch bệnh. Chúng ta đang làm tốt vai trò Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.\nTuy nhiên, Thủ tướng chỉ ra 3 rủi ro, thách thức từ bên ngoài mà rủi ro lớn nhất vẫn là dịch COVID-19 với diễn biến khó lường, đặc biệt các đối tác quan trọng bị ảnh hưởng nặng nề; thứ hai là căng thẳng thương mại và công nghệ leo thang giữa nhiều nước và thứ ba là địa chính trị phức tạp, thiên tai, lũ lụt ảnh hưởng tới khả năng phục hồi kinh tế. “Tôi xin lưu ý thách thức đối với chúng ta là bùng phát dịch trở lại, đe dọa phục hồi kinh tế”, Thủ tướng nói. Lạm phát được kiểm soát, đang giảm dần nhưng còn nhiều thách thức.\nSản xuất công nghiệp tiếp tục có những khó khăn cần tháo gỡ, nhất là với ngành khai khoáng, khí đốt, khai thác dầu thô, công nghiệp chế biến, chế tạo.\nChi ngân sách tiếp tục tăng, khiến cho thâm hụt ngân sách 2020 dự báo sẽ tăng. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng, kể cả bội chi ngân sách thì chính sách tài khóa cần tiếp tục hỗ trợ cho chính sách tiền tệ, hỗ trợ cho người lao động, cho các doanh nghiệp. Gói hỗ trợ của Chính phủ, đặc biệt gói an sinh xã hội đã được giải quyết một bước nhưng cần quyết liệt triển khai nhanh hơn, trúng và mở rộng hơn nữa, hiệu quả hơn nữa. Đi liền với đó là cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh.\nNêu rõ quan điểm điều hành cho phục hồi và phát triển kinh tế xã hội, Thủ tướng nhấn mạnh, cùng với quyết liệt phòng, chống, không để dịch bệnh lây lan, cần tập trung phục hồi, phát triển kinh tế xã hội, giảm thiểu tác động của dịch bệnh. Yêu cầu tất cả các bộ, ngành, địa phương vào cuộc quyết liệt hơn nữa. Không bộ, ngành nào được chủ quan, lơ là nhiệm vụ quan trọng này. Bộ trưởng, Chủ tịch UBND các địa phương trực tiếp chịu trách nhiệm về phòng, chống dịch bệnh.\nKết hợp đồng bộ, hiệu quả các chính sách, nhất là chính sách tài chính và tiền tệ để kích thích mạnh mẽ tổng cầu, trong đó lưu ý quy mô, phạm vi đủ lớn, phương thức hỗ trợ phù hợp, hiệu quả để tạo ngay động lực tăng trưởng, bảo đảm mục tiêu, định hướng.\n“Có đồng chí lãnh đạo nói là nếu chúng ta tăng từ 2-3% đã là một cố gắng rất lớn, phấn đấu đạt cao hơn trong trường hợp kiểm soát tốt dịch bệnh và tình hình dịch bệnh thế giới không quá xấu”, Thủ tướng cho biết. Chúng ta muốn tăng trưởng cao hơn nữa nhưng tình hình thế giới tăng trưởng âm, những đối tác lớn bị ảnh hưởng, cả cung và cầu đều yếu, nên tăng trưởng của chúng ta ở mức độ vừa phải. Cùng với đó, cố gắng giữ ổn định vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn để củng cố niềm tin, góp phần ổn định xã hội.\nViệc gia hạn, giãn, hoãn nợ, miễn giảm lãi suất thời gian qua đã bước đầu phát huy tốt, kịp thời, cần tiếp tục làm mạnh hơn nữa vì kinh tế gặp khó khăn khi dịch COVID-19 quay trở lại. Đây là một tuần thử thách nữa cho chính sách tài khóa và tiền tệ.\nMở rộng tín dụng, bảo đảm mức tăng cần thiết để đáp ứng yêu cầu tăng trưởng, nhất là những lĩnh vực ưu tiên. Các ngành tài chính, kế hoạch, ngân hàng, công thương, nông nghiệp và phát triển nông thôn, các bộ có liên quan đều phải xây dựng kịch bản điều hành cụ thể quý III năm 2020 và năm 2021. “Các đồng chí đều phải có trách nhiệm hỗ trợ các ngành, các lĩnh vực, các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, người lao động, người dân gặp khó khăn, đặc biệt là Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. Số người lao động gặp khó khăn hiện nay còn lớn lắm, chúng ta phải có giải pháp mạnh hơn, đề xuất chính sách mới hơn”, Thủ tướng lưu ý. Việc triển khai gói hỗ trợ 62.000 tỷ đồng vừa qua cần rút kinh nghiệm để thuận lợi hơn. Thủ tướng giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/8 để báo cáo Chính phủ trước khi trình Bộ Chính trị cho ý kiến để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội những vấn đề liên quan.\nVề đầu tư công, nếu giải ngân hết 630.000 tỷ đồng thì góp phần vào tăng trưởng GDP thêm 0,4%, chưa kể tạo tiền đề thúc đẩy đầu tư tư nhân và đầu tư nước ngoài, giải quyết việc làm. Do đó, Thủ tướng yêu cầu giải ngân 100% vốn đầu tư công, kể cả vốn ODA với những biện pháp mạnh mẽ.\nXử lý nghiêm các tổ chức, cơ quan, đơn vị, cá nhân làm chậm, làm sai quy định, coi giải ngân vốn đầu tư công là một nhiệm vụ chính trị trọng tâm, là căn cứ đánh giá cán bộ năm 2020.\nBộ Tài chính, Bộ Công Thương, các bộ, ngành liên quan làm tốt hơn nữa công tác quản lý thị trường, giá cả, phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, bảo vệ phù hợp sản xuất và tiêu dùng trong nước.\nCải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh là nhiệm vụ quan trọng để tạo thuận lợi, ít tốn kém chi phí hơn. Môi trường kinh doanh phải thông thoáng hơn để thu hút các luồng vốn đầu tư dịch chuyển vào Việt Nam.\nThủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương phải có những tổ công tác đặc biệt do các Bộ trưởng, trưởng ngành, Chủ tịch UBND tỉnh làm tổ trưởng để cùng Tổ công tác đặc biệt của Thủ tướng Chính phủ tập trung giải quyết các vướng mắc, thu hút các nguồn vốn đầu tư nước ngoài, nhất là từ các công ty đa quốc gia đang dịch chuyển trong khu vực và toàn cầu.\nChủ tịch các tỉnh, thành phố, Bộ trưởng, trưởng ngành phải trực tiếp chỉ đạo giải quyết các kiến nghị của người dân, của doanh nghiệp.\nĐẩy nhanh hơn nữa tiến trình phát triển kinh tế số, Chính phủ điện tử và thanh toán, giao dịch điện tử, vừa tăng năng suất lao động, vừa theo kịp xu thế, giảm rủi ro lây lan dịch bệnh do tương tác trực tiếp."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-phai-bao-dam-thiet-bi-vat-tu-y-te-cho-dia-phuong-co-dich-825883.ldo", "Title": "Thủ tướng: Phải bảo đảm thiết bị, vật tư y tế cho địa phương có dịch", "Tags": ["Thủ tướng chính phủ", "Dịch COVID-19", "Vật tư y tế", "Bộ Y tế"], "Description": "\"Phải bảo đảm đủ thiết bị, vật tư y tế cho các địa phương có dịch, không để thiếu sinh phẩm, vật tư y tế, làm nhanh nhưng không để xảy ra tham nhũng. Không lấy lý do vì cơ chế mà để chậm\" - Thủ tướng nhấn mạnh điều này tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác ", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Thường trực Chính phủ", "Phương án thi THPT", "Thi tốt nghiệp THPT", "Phương án thi tốt nghiệp THPT", "kỳ thi tốt nghiệp", "chống dịch COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19", "Chống dịch COVID-19", "vật tư y tế", "Bộ Y tế", "Bộ Y tế"], "Content": "\"Phải bảo đảm đủ thiết bị, vật tư y tế cho các địa phương có dịch, không để thiếu sinh phẩm, vật tư y tế, làm nhanh nhưng không để xảy ra tham nhũng. Không lấy lý do vì cơ chế mà để chậm\" - Thủ tướng nhấn mạnh điều này tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch COVID-19.\n“Không được nói là vì tôi thiếu tiền…”\nPhát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, dịch COVID-19 lây lan nhanh ở mức cao, bùng phát mạnh ở nhiều quốc gia, khu vực. Việt Nam là nước hội nhập quốc tế sâu rộng thì không thể mất cảnh giác, chủ quan.\nCuộc chiến chống COVID-19 ở Việt Nam đã bắt đầu sang thời kỳ cao điểm, Thủ tướng hoan nghênh Bộ Y tế, các địa phương đã hỗ trợ tích cực cho các trung tâm dịch, đặc biệt là Đà Nẵng, Quảng Nam thời gian qua với tinh thần trách nhiệm, tình đồng chí, nghĩa đồng bào. \n“Hình ảnh bác sĩ từ Hải Phòng lên đường, tạm biệt gia đình, vợ con hết sức cảm động và nhiều tấm gương khác, nhiều nhà hảo tâm đã đóng góp máy thở, phương tiện, vật tư y tế, tiền bạc cho công cuộc này”.\nNgười đứng đầu Chính phủ cho hay, nguy cơ lây nhiễm cộng đồng rất cao, đòi hỏi quyết tâm cao hơn nữa, sự đoàn kết, trách nhiệm hơn nữa của của hệ thống chính trị với biện pháp mạnh mẽ, kiên quyết hơn, nhất là trong ít nhất hai tuần tới, đặc biệt là những địa bàn trọng điểm.\n“Chúng ta kiên trì giãn cách xã hội ở ổ dịch một cách nghiêm túc, kịp thời”, Thủ tướng giao Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố căn cứ tình hình thực tiễn của mình, có những giải pháp cụ thể trong tổ chức thực hiện.\nCác cơ sở y tế, dưới sự lãnh đạo của Bộ Y tế phải có biện pháp, không được chủ quan để bùng phát dịch từ các bệnh viện. Khoanh vùng, cách ly xã hội nghiêm ngặt tất cả những nơi được coi là ổ dịch. Xét nghiệm nhanh, chính xác là chìa khóa ngăn chặn dịch lây lan.\nCác địa phương có dịch phải dành phương tiện, nguồn lực cho việc này. Nếu test nhanh mà không chính xác thì phải xét nghiệm PCR, đi liền đó là chống lãng phí, làm theo nhóm…\nBộ Y tế điều phối, hỗ trợ kịp thời cả phương tiện, năng lực xét nghiệm, vật tư, nhân lực, chuyên môn cho các địa phương. Phải bảo đảm đủ thiết bị, vật tư y tế cho các địa phương có dịch, không để thiếu sinh phẩm, vật tư y tế, làm nhanh nhưng không để xảy ra tham nhũng. \nThủ tướng nhấn mạnh, không lấy lý do vì cơ chế mà để chậm, “không được nói là vì tôi thiếu tiền, thiếu tiền thì phải xuất ngân sách dự phòng hoặc báo cáo gấp Trung ương để xử lý vấn đề này”. Quán triệt tinh thần “4 tại chỗ”, theo đúng Điều 22 của Luật Đấu thầu.\nChú ý phòng dịch, không để xảy ra tình trạng ngăn sông cấm chợ\nThủ tướng nhấn mạnh đeo khẩu trang là một yêu cầu hiện nay, trước hết đối với nơi công cộng, các thành phố lớn, nơi có dịch và cứ thể mở rộng ra nhiều địa phương trong thời gian tới. Các địa phương phải vận động cũng như có hình thức cung cấp, mua bán khẩu trang phù hợp.\nThủ tướng hoan nghênh TPHCM và Hà Nội xử phạt hành chính nghiêm khắc đối với cá nhân không sử dụng khẩu trang ở nơi đông người. Tăng cường sản xuất máy thở và khẩu trang y tế cho các tỉnh, thành phố trọng điểm cũng là yêu cầu hiện nay. Sẵn sàng thành lập các bệnh viện dã chiến tại những địa phương cần thiết như Đà Nẵng, Quảng Nam, các thành phố có thể đông người lây nhiễm.\nThủ tướng đồng ý đề nghị mọi người dân có điện thoại thông minh cài đặt ứng dụng Bluezone như Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã nêu. \nNgười đứng đầu Chính phủ cũng cho rằng, một chiến lược phòng, chống dịch hiệu quả và bền vững phải dựa cơ sở duy trì sự liên tục của các hoạt động kinh tế. Hoạt động kinh tế nhưng phải chú ý phòng dịch chặt chẽ. Không thể dừng các hoạt động kinh tế nhưng không phải vì kinh tế mà ảnh hưởng tới phòng chống dịch bệnh. Chú ý phòng dịch chặt chẽ và không để xảy ra tình trạng ngăn sông cấm chợ.\nThủ tướng yêu cầu bảo đảm hàng hóa phục vụ nhân dân, đặc biệt TP. Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam, TPHCM, Hà Nội, Hải Phòng, Khánh Hòa, Quảng Ninh và nhiều tỉnh khác, xem xét tính toán nguồn dự trữ cung ứng lương thực thực phẩm đề phòng tình huống dịch kéo dài hơn dự kiến.\nChủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ diễn biến dịch, quyết định mức độ nguy cơ và áp dụng các biện pháp chống dịch phù hợp, kiên quyết, đồng thời hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến hoạt động kinh tế-xã hội, sản xuất kinh doanh, đời sống người dân.\nThủ tướng lưu ý, không để đình trệ công việc, đặc biệt công việc có thời hạn, những hợp đồng xuất khẩu, các dịch vụ công phục vụ người dân, doanh nghiệp.\nChủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về những biện pháp cần thiết trong phòng, chống dịch, đặc biệt là xử lý nghiêm các trường hợp chủ quan, khinh suất gây ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch.\nThủ tướng yêu cầu ngành giáo dục của tất cả các địa phương rà soát, hoàn chỉnh các biện pháp cụ thể, phù hợp, bảo đảm an toàn kỳ thi tốt nghiệp THPT, lưu ý chủ động các biện pháp phòng dịch, “tinh thần là an toàn mới thi, bảo vệ cả thí sinh, thầy cô và phụ huynh”.  "}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/trao-bang-to-quoc-ghi-cong-cho-thieu-ta-hy-sinh-khi-truy-bat-toi-pham-825975.ldo", "Title": "Trao Bằng Tổ quốc ghi công cho thiếu tá hy sinh khi truy bắt tội phạm", "Tags": ["Thanh Hóa", "Vi Văn Nhất", "Hy sinh khi làm nhiệm vụ"], "Description": "Liệt sĩ Vi Văn Nhất được Thủ tướng Chính phủ Quyết định cấp ", "keywords": ["Thanh Hóa", "trao Bằng Tổ quốc ghi công", "thiếu tá Biên phòng", "Vi Văn Nhất", "hy sinh khi làm nhiệm vụ", "hy sinh khi đang đấu tranh với tội phạm ma túy", "khu vực biên giới", "Đồn Biên phòng Bát Mọt", "Biên phòng tỉnh Thanh Hóa", ""], "Content": "Liệt sĩ Vi Văn Nhất được Thủ tướng Chính phủ Quyết định cấp Bằng Tổ quốc ghi công vì đã anh dũng hy sinh trong khi làm nhiệm vụ, đấu tranh với tội phạm ma túy tại khu vực biên giới.   \nSáng 7.8, tại bản Cạn, xã Bát Mọt, huyện Thường Xuân, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa đã long trọng tổ chức Lễ trao Bằng Tổ quốc ghi công cho liệt sĩ, thiếu tá Vi Văn Nhất – sĩ quan điều tra đội đặc nhiệm, Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa. \nTrước đó, ngày 17.7.2020, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1046/QĐ - TTg, cấp Bằng Tổ quốc ghi công cho liệt sĩ Vi Văn Nhất, vì đã anh dũng hy sinh khi đang đấu tranh với tội phạm ma túy.\nNhư Báo Lao Động đã thông tin, vào khoảng 14h30 ngày 3.6, Đồn biên phòng Bát Mọt phối hợp với Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa tổ chức tuần tra, kiểm soát trên khu vực biên giới giáp nước bạn Lào.\nKhi đến Km131 (khu vực thuộc địa bàn bản Đục, xã Bát Mọt, huyện Thường Xuân), tổ công tác phát hiện người đàn ông mang theo một túi vải có nhiều biểu hiện nghi vấn. Ngay lập tức, tổ công tác yêu cầu kiểm tra.\nTrong khi đang kiểm tra túi hành lý, bất ngờ một đối tượng khác nấp ở gần đó, dùng súng bắn vào tổ công tác nhằm giải cứu đối tượng bị kiểm tra.\nMặc dù, tổ công tác đã dùng súng AK bắn khống chế các đối tượng nhưng do địa hình phức tạp, các đối tượng đã chạy thoát về phía bên kia biên giới. Tại hiện trường, tổ công tác đã thu giữ 12.000 viên ma túy tổng hợp.\nDo đối tượng bất ngờ nổ súng, khiến 3 chiến sĩ trong tổ công tác bị thương. Đến khoảng 18h cùng ngày, do mất nhiều máu, thiếu tá Vi Văn Nhất (thuộc Đội Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa) đã hi sinh.\nHai chiến sĩ khác là trung úy Nguyễn Bình Minh và Vũ Xuân Vuông bị thương được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Trong đêm cùng ngày, do vết thương khá nặng nên cả 2 chiến sĩ đã được chuyển ra Bệnh viện Quân đội 108 để cấp cứu, điều trị. "}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/benh-vien-c-da-nang-se-ket-thuc-phong-toa-hoat-dong-tro-lai-vao-ngay-88-825921.ldo", "Title": "Bệnh viện C Đà Nẵng sẽ kết thúc phong tỏa, hoạt động trở lại vào ngày 8.8", "Tags": ["Bệnh viện C Đà Nẵng", "COVD-19 Đà Nẵng", "Bệnh viện C Đà Nẵng", "dịch COVID-19"], "Description": ", nơi ghi nhận ca dương tính đầu tiên  với virus SARS-CoV-2 trong đợt dịch lần này (bệnh nhân 416) sẽ kết thúc phong tỏa, hoạt động bình thường trở lại vào ngày 8.8.2020.", "keywords": ["Bệnh viện C Đà Nẵng sẽ kết thúc phong tỏa vào ngày 8.8", "Bệnh viện C Đà Nẵng ghi nhận ca mắc dịch COVID-19 đầy tiên", "phong tỏa bệnh viện C Đà Nẵng", "Bệnh viện C Đà Nẵng tràn ngập hàng cứu trợ", "từ ngày 1.8 đến nay", "Bệnh viện C Đà Nẵng không còn ca nhiễm COVD-19 nào được điều trị."], "Content": "Bệnh viện C Đà Nẵng, nơi ghi nhận ca dương tính đầu tiên  với virus SARS-CoV-2 trong đợt dịch lần này (bệnh nhân 416) sẽ kết thúc phong tỏa, hoạt động bình thường trở lại vào ngày 8.8.2020.\nBộ Y tế vừa có văn bản gửi Bệnh viện C Đà Nẵng yêu cầu khẩn trương thực hiện các biệp pháp để giải phong tỏa bệnh viện này vào 0h ngày 8.8.\nBộ Y tế yêu cầu Bệnh viện C lập kế hoạch triển khai công tác khám bệnh, chữa bệnh sau khi kết thúc phong tỏa vào lúc 0h ngày 8.8.2020. \nNội dung kế hoạch chi tiết xây dựng theo từng giai đoạn, bảo đảm an toàn bệnh viện theo Quyết định ban hành về bộ tiêu chí bệnh viện an toàn phòng chống dịch COVID-19 trước đó của Bộ Y tế.\nPhối hợp với Sở Y tế thành phố Đà Nẵng, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng xét nghiệm lại cho toàn bộ nhân viên y tế của bệnh viện hiện đang ở trong bệnh viện và nhân viên y tế đang thực hiện cách ly tại nhà.\nHướng dẫn nhân viện thực hiện khai báo y tế. Chỉ cho phép nhân viên y tế vào làm việc khi xét nghiệm âm tính và khai báo y tế đầy đủ, đảm bảo an toàn trong quá trình khám bệnh. Phối hợp với chính quyền địa phương phân luồng đưa người bệnh vào cấp cứu và điều trị tại bệnh viện.\nBệnh viện C Đà Nẵng là nơi phát hiện ca mắc COVID-19 (bệnh nhân 416) - ca đầu tiên ở Đà Nẵng trong đợt dịch này ngày 24.7.2020 và sau đó là bệnh nhân 420 và 445. Lập tức, bệnh viện được phong tỏa, cách ly y tế toàn bộ bệnh viện.\nBệnh nhân 416 sau đó được chuyển qua điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng theo chỉ đạo của Bộ Y tế do bệnh chuyển nặng. Hiện bệnh nhân 416 và 445 đã chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Phổi thành phố Đà Nẵng từ ngày 1.8 với tình trạng ổn định các triệu chứng lâm sàng; các chỉ số viêm, tăng đông, rối loạn đông máu... về bình thường. Các ca F1 của bệnh nhân này đều cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.\nTừ ngày 1.8 đến nay, Bệnh viện C Đà Nẵng không còn ca mắc COVD-19 nào được điều trị."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/38-tuyen-duong-o-tphcm-bi-ngap-sau-tran-mua-keo-dai-gan-6-tieng-825950.ldo", "Title": "38 tuyến đường ở TPHCM bị ngập sau trận mưa kéo dài gần 6 tiếng", "Tags": ["Ngập nước", "Ngập nước TPHCM", "Trận mưa lịch sử", "Rốn ngập Nguyễn Hữu Cảnh", "dịch COVID-19"], "Description": "Trận mưa lớn kéo dài gần 6 tiếng đồng hồ tối ngày 6.8 khiến 38 tuyến đường ở ", "keywords": ["ngập nước", "ngập nước TPHCM", "trận mưa lịch sử", "38 tuyến đường TPHCM ngập", "ngập nguyễn hữu cảnh"], "Content": "Trận mưa lớn kéo dài gần 6 tiếng đồng hồ tối ngày 6.8 khiến 38 tuyến đường ở TPHCM ngập nặng.\nTheo Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật TPHCM (thuộc Sở Xây dựng TPHCM) cơn mưa chiều tối qua (ngày 6.8) kéo dài gần 6 tiếng đồng hồ từ 18h đến 23h30.  \nTrong trận mưa đêm qua, tại số 8 Mạc Đĩnh Chi (quận 1), lượng mưa đo được là 203,2mm, trạm Thanh Đa gần 200mm, trạm Nguyễn Hữu Cảnh gần 195mm.   \nCơn mưa lớn kéo dài đã gây ngập 38 tuyến đường (ngập từ 0,1-0,3m), nhiều nơi đến 7h sáng nay nước mới rút.  \nNguyên nhân được chỉ ra là mưa vượt tần suất thiết kế 190mm; mặt đường trũng cục bộ, hệ thống cống hiện hữu có tiết diện nhỏ (D400-D600) đầu tư đã lâu.  \nĐường Nguyễn Hữu Cảnh (Bình Thạnh) được coi là “rốn ngập” của TPHCM được ghi nhận ngập trong 2 tiếng.   \nTheo Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật TPHCM, mặt đường khu vực ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh thấp trũng cục bộ, cống thoát nước D1000 hiện hữu bị lún, võng.   \nDự án cầu Thủ Thiêm đã thi công xong tuyến cống hộp (BxH = 1,6x1,6m) là phần hạ lưu của tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh, tuy nhiên cao độ đáy cống phần hạ lưu cao hơn thượng lưu 0,6m. Đồng thời, tuyến đường ngập còn do ảnh hưởng dự án sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh; cao độ mặt đường thấp hơn mực nước triều +1,0m.  \nTổng cộng toàn bộ kinh phí đã đầu tư cho công tác chống ngập tại TPHCM giai đoạn 2016 – 2020 là 25.998 tỉ đồng. "}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/vi-sao-lanh-dao-tram-thu-phi-o-quang-nam-mac-covid-19-lot-cach-ly-825901.ldo", "Title": "Vì sao lãnh đạo Trạm thu phí ở Quảng Nam mắc COVID-19 'lọt' cách ly?", "Tags": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NAM", "Bộ Y tế", "dịch COVID-19"], "Description": "Nhận thấy có biểu hiện bất thường nên lãnh đạo Trạm thu phí Tam Kỳ đi khám, lấy mẫu xét nghiệm ở Đà Nẵng nhưng không được giữ lại ", "keywords": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NAM", "Bộ Y tế", "đường dây nhập cảnh trái phép", "đường dây COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 quảng nam", "COVID-19", "quảng nam COVID-19", "quảng nam nhiễm COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 mới", "Quảng Nam phát hiện COVID-19", "trốn cách ly", "truy tìm người cách ly", "cách ly quảng nam", "khu cách ly quảng nam", "bệnh viện trung ương huế", "bệnh viện đà nẵng", "SARS-CoV-2"], "Content": "Nhận thấy có biểu hiện bất thường nên lãnh đạo Trạm thu phí Tam Kỳ đi khám, lấy mẫu xét nghiệm ở Đà Nẵng nhưng không được giữ lại cách ly do không có yếu tố liên quan dịch tễ. Sau đó, người này được phát hiện mắc COVID-19.\nNgày 7.8, liên quan đến trường hợp ông N.V.H. (39 tuổi, trú đường Lê Văn Hiến, quận Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng) - lãnh đạo Trạm thu phí Tam Kỳ (đóng tại huyện Núi Thành, Quảng Nam) - BN736 mắc COVID-19 ở nước ta được công bố ngày 6.8. Nhiều người thắc mắc tại sao bệnh nhân vẫn di chuyển từ Đà Nẵng vào Quảng Nam làm việc bình thường sau khi được lấy mẫu xét nghiệm.\nTrước vấn đề trên, ông H. cho biết, ngày 3.8, sau khi trở về từ Nghệ An, ông thấy sức khỏe có nhiều biểu hiện bất thường nên chủ động đến Trung tâm Y tế quận Sơn Trà (TP.Đà Nẵng) khám và được lấy mẫu xét nghiệm. Lúc này, bản thân ông chưa phải là F1 và cũng không rõ có tiếp xúc với trường hợp nào mắc COVID-19.\nNgày 4.8, vị lãnh đạo Trạm Thu phí Tam Kỳ vẫn vào Quảng Nam làm việc bình thường. \nNgày 5.8, khi Bộ Y tế công bố trường hợp BN680 thì ông H. mới thuộc diện F1.\nTrong khi đó, một lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Sơn Trà xác nhận, ông H. có vào khám sàng lọc tại trung tâm vào ngày 3.8.\nTheo vị lãnh đạo này, lúc vào khám sàng lọc, ông H. có khai một số triệu chứng nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2 nên nhân viên y tế tiến hành lấy mẫu dịch hầu họng để xét nghiệm.\nTuy nhiên, do không có yếu tố liên quan dịch tễ nên ông H. không được cách ly mà chỉ định vào khu khám bệnh dành cho bệnh nhân có triệu chứng nghi ngờ mắc COVID-19.\nĐược biết, ngày 6.8, Công ty TNHH Thu phí tự động VETC có báo cáo về tình hình và phương án phòng chống dịch bệnh COVID-19 tại Trạm thu phí Tam Kỳ.\nTheo nội dung báo cáo, sau khi biết kết quả nhân viên mắc COVID-19, Công ty VETC đã tiến hành rà soát và xác định có 7 trường hợp F1, 27 trường hợp F2 của bệnh nhân trên (tính từ ngày 20.7 đến nay).\nHiện tại, toàn bộ nhân viên tại Trạm thu phí Tam Kỳ đã khai báo y tế, thực hiện tự cách ly đối với các trường hợp F1, F2.\nĐể đảm bảo an toàn công tác phòng chống dịch, Công ty VETC đề xuất Bộ Giao thông Vận tải, UBND tỉnh Quảng Nam và nhà đầu tư BOT cho toàn bộ nhân sự tại Trạm thu phí Tam Kỳ nghỉ, thực hiện cách ly tại các khu vực theo yêu cầu của ngành Y tế Quảng Nam. Thực hiện khử khuẩn, khử trùng toàn bộ khu vực Trạm thu phí Tam Kỳ.\nĐiều động nhân sự từ Trạm thu phí Hòa Phước (Đà Nẵng) sang duy trì hoạt động để đảm bảo công tác thu phí được liên tục, không gây ảnh hưởng đến quyền lợi của các khách hàng đang sử dụng dịch vụ thu phí, không làm phát sinh các thủ tục đối với khách hàng và các đơn vị liên quan. \nGiảm bớt vận hành 2 làn (mỗi chiều 1 làn xe) do lưu lượng phương tiện lưu thông thực tế qua Trạm thu phí Tam Kỳ giảm rất nhiều, đồng thời để đảm bảo giãn cách an toàn cho khách hàng và nhân viên vận hành tại trạm."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/62-nguoi-lao-dong-truc-tiep-duoc-tuyen-duong-825818.ldo", "Title": " 62% người lao động trực tiếp  được tuyên dương", "Tags": ["Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh", "cán bộ Nghệ An cách ly", "ông Nguyễn Đức Trung", "Người lao động", "Nghệ An"], "Description": "Sáng 7.8, tại TP.Vinh, diễn ra Đại hội Thi đua yêu nước tỉnh Nghệ An,  giai đoạn 2015 - 2020 với sự tham dự của bà ", "keywords": ["Đại hội Thi đua yêu nước; bà Đặng Thị Ngọc Thịnh; Nghệ An; ông Nguyễn Đức Trung", "người lao động", "người lao động ở Nghệ An", "Nghệ An", "Phó Chủ tịch Nước Đặng Thị Ngọc Thịnh", "Phó Chủ tịch Nước", "Đặng Thị Ngọc Thịnh", "Đại hội Thi đua yêu nước tỉnh Nghệ An", ""], "Content": "Sáng 7.8, tại TP.Vinh, diễn ra Đại hội Thi đua yêu nước tỉnh Nghệ An,  giai đoạn 2015 - 2020 với sự tham dự của bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Nước.\nĐại hội tổ chức nhằm tổng kết, đánh giá kết quả và tác dụng của phong trào thi đua yêu nước, công tác phát hiện, bồi dưỡng và nhân rộng điển hình tiên tiến giai đoạn từ sau đại hội lần trước.\nVới chủ đề: “Đổi mới, sáng tạo, thi đua xây dựng Nghệ An phát triển nhanh, bền vững, xứng đáng là trung tâm kết nối phát triển của vùng Bắc Trung Bộ”, Đại hội Thi đua yêu nước tỉnh Nghệ An, giai đoạn 2015 - 2020 có ý nghĩa hết sức quan trọng, khẳng định những thành tựu, kết quả đã đạt được của tỉnh Nghệ An.\nĐồng thời, biểu dương, tôn vinh các tập thể, cá nhân anh hùng, chiến sỹ thi đua, các điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt.\nTheo Phó Chủ tịch Nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, công tác khen thưởng của tỉnh Nghệ An thực hiện theo đúng quy định hiện hành và có nhiều điểm mới. Về đối tượng, quan tâm nhiều hơn đến tập thể nhỏ, người trực tiếp lao động, chú trọng đến các tập thể, cá nhân đạt nhiều thành tích trong điều kiện khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo.  \nVì vậy, tỷ lệ khen thưởng cấp tỉnh cho người lao động trực tiếp đạt 62% trong tổng số khen thưởng của Chủ tịch UBND tỉnh.\nPhát biểu trong diễn văn phát động phong trào thi đua yêu nước, đồng chí Nguyễn Đức Trung, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh cho biết: “Nghệ An đang đứng trước nhiều cơ hội, vận hội mới, nhưng cũng còn nhiều khó khăn và thử thách.  \nNgười đứng đầu cấp ủy, chính quyền, cơ quan, đơn vị cần đào sâu suy nghĩ, đề cao trách nhiệm, tiếp tục đổi mới trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tham mưu và thực hiện để công tác thi đua, khen thưởng thực sự là một phương thức lãnh đạo của Đảng, một phương thức quản lý chính quyền và là động lực để xây dựng con người mới”.  \nĐại hội cũng đã thông qua Danh sách Đoàn đại biểu dự Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ X, gồm 15 đồng chí.  "}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/am-nhac-can-tranh-lech-lac-sa-da-thieu-ben-lau-trong-long-cong-chung-825873.ldo", "Title": "Âm nhạc cần tránh lệch lạc, sa đà, thiếu bền lâu trong lòng công chúng", "Tags": ["Hội nhạc sĩ việt nam", "Trưởng Ban Tuyên giáo trung ương Võ Văn Thưởng", "Âm nhạc", "dịch COVID-19"], "Description": "Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng cần phát triển đa dạng các loại hình và thể loại âm nhạc, đáp ứng được nhu cầu và thị hiếu đa dạng công chúng. Song cần hạn chế sự lệch lạc, sa đà theo các trào lưu, xu hướng hời hợt, thoáng qua, thiếu bền lâu trong lòng công chúng.", "keywords": ["Đời sống âm nhạc", "dòng chảy âm nhạc", "Trưởng  Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng", "Hội Nhạc sĩ Việt Nam", "Đại hội Hội nhạc sĩ Việt Nam", "Ông Võ Văn Thưởng", "nhạc sĩ", "âm nhạc", ""], "Content": "Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng cần phát triển đa dạng các loại hình và thể loại âm nhạc, đáp ứng được nhu cầu và thị hiếu đa dạng công chúng. Song cần hạn chế sự lệch lạc, sa đà theo các trào lưu, xu hướng hời hợt, thoáng qua, thiếu bền lâu trong lòng công chúng.\nBức tranh sống động của đời sống âm nhạc trong dòng chảy lịch sử\nSáng 7.8, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nhạc sĩ Việt Nam khoá 10 (2020 - 2025) đã diễn ra tại Hà Nội.\nPhát biểu tại Đại hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho hay, thời nào cũng vậy, âm nhạc nuôi dưỡng tâm hồn, góp phần tạo ra các bản sắc và phẩm giá con người Việt Nam.\n“Âm nhạc là lời mời, gọi ngọt ngào, hiếu khách, là nét quyến rũ hấp dẫn mang màu sắc cá tính và tâm hồn riêng có, góp đưa hình ảnh con người Việt Nam ra thế giới.\nÂm nhạc là công cụ tinh thần hữu hiệu, tạo ra sự kết nối vượt mọi biên giới và lãnh thổ, kêu gọi sự sẻ chia, đoàn kết, cổ vũ sức mạnh để vượt qua những lúc gian nan, nghịch cảnh như đại dịch COVID-19 thời gian qua và đang diễn ra hiện nay”, ông Võ Văn Thưởng nói.\nTheo Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, nhìn lại bức tranh sống động của đời sống âm nhạc trong dòng chảy lịch sử, chúng ta biết ơn và tự hào về những nghệ sĩ dân gian với tâm hồn yêu cái đẹp và giàu sáng tạo, những người chiến sĩ, nghệ sĩ trên mặt trận văn hoá nghệ thuật. Trong đó có những nhạc sĩ, những người hoạt động âm nhạc hy sinh tuổi xuân để lại máu xương của mình trên chiến trường. \n\"Chúng ta tự hào khi có những tác phẩm âm nhạc bất hủ đã trở thành di sản văn hoá dân tộc trên bước đường tạo dựng văn hoá, văn hiến, giữ gìn nền độc lập tự do của tổ quốc\" - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nói.\nĐịnh hình một dòng âm nhạc tích cực, giàu sức biểu cảm\nNêu một số vấn đề, nhiệm vụ trong thời gian tới, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng, chúng ta cần nhận thức rõ những vấn đề mà công chúng quan tâm, những mong muốn và kỳ vọng của nhân dân. \nĐồng thời nhìn rõ những hạn chế, bất cập trong hoạt động âm nhạc hiện nay mà Văn kiện Đại hội cũng đã nêu ra. Đó là sự thiếu vắng những tác phẩm khai phá chiều sâu nhân văn của đất nước, con người Việt Nam; tính chuyên nghiệp trong sáng tác chưa cao, chưa định hình rõ nét xu hướng dòng nhạc chủ lưu trong thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại hoá trong hội nhập quốc tế...\nTrong nhiệm kỳ tới, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương mong Hội Nhạc sĩ Việt Nam khoá 10 tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả các nghị quyết, kết luận của Trung ương về xây dựng và phát triển văn học nghệ thuật trong thời kỳ mới, xây dựng và phát triển văn hoá và con người Việt Nam, đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước.\nHoạt động âm nhạc cần bám sát thực tiễn sinh động của công cuộc xây dựng đất nước trong thời đại mới, phản ánh hơi thở cuộc sống, dẫn đường và đồng hành cùng công chúng, vươn đến tầm cao về tư tưởng, nghệ thuật và thị hiếu thẩm mỹ. \nChú trọng tiếp tục đổi mới, sáng tạo, tìm tòi, mở đường định hình một dòng âm nhạc tích cực, giàu sức biểu cảm, tính thẩm mỹ cao làm chủ lưu, thôi thúc, giục giã con người yêu thương, khát vọng, hành động vì tổ quốc, vì nhân dân...\nPhát triển đa dạng các loại hình và thể loại âm nhạc, đáp ứng được nhu cầu và thị hiếu đa dạng của công chúng. Chú trọng với giải pháp giữ gìn, bảo tồn và phát huy các giá trị âm nhạc truyền thống trong bối cảnh cơ chế thị trường, toàn cầu hoá cách mạng công nghiệp lần thứ 4... Hạn chế sự lệch lạc, sa đà theo các trào lưu, xu hướng hời hợt, thoáng qua, thiếu bền lâu trong lòng công chúng.\nHội Nhạc sĩ Việt Nam từng bước nâng cao tính chuyên nghiệp trong các hoạt động âm nhạc, nâng cao vị thế của nền âm nhạc Việt Nam trong các lĩnh vực sáng tác, biểu diễn... \nNgoài ra, góp phần làm đa dạng và sâu sắc thêm các hình thức, văn hoá đối ngoại thông qua con đường âm nhạc, nâng cao hình ảnh và sức hấp dẫn của con người và đất nước Việt Nam..."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/cao-toc-evfta-da-mo-thay-doi-tu-duy-hanh-dong-manh-me-sang-tao-hon-nua-825725.ldo", "Title": "“Cao tốc” EVFTA đã mở, thay đổi tư duy, hành động mạnh mẽ, sáng tạo hơn nữa", "Tags": [], "Description": "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, EVFTA như một tuyến đường cao tốc quy mô lớn, hiện đại, nối gần hơn giữa EU và Việt Nam. Dù xe tải hay xe khách, đại bàng hay chim sẻ sẽ cùng đi, cùng bay trên cao tốc ấy. “Cơ hội đã có, “đường cao tốc” đã mở để vượt qua thách thức, nhất là thách thức suy giảm kinh tế rất khó khăn hiện nay. Thực hiện khát vọng giàu mạnh chúng ta phải có quyết tâm cao hơn nữa, thay đổi tư duy và phải hành động mạnh mẽ, quyết liệt, sáng tạo hơn nữa để đạt hiệu quả cao hơn” - Thủ tướng nhấn mạnh.", "keywords": ["EVFTA", "Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU"], "Content": "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, EVFTA như một tuyến đường cao tốc quy mô lớn, hiện đại, nối gần hơn giữa EU và Việt Nam. Dù xe tải hay xe khách, đại bàng hay chim sẻ sẽ cùng đi, cùng bay trên cao tốc ấy. “Cơ hội đã có, “đường cao tốc” đã mở để vượt qua thách thức, nhất là thách thức suy giảm kinh tế rất khó khăn hiện nay. Thực hiện khát vọng giàu mạnh chúng ta phải có quyết tâm cao hơn nữa, thay đổi tư duy và phải hành động mạnh mẽ, quyết liệt, sáng tạo hơn nữa để đạt hiệu quả cao hơn” - Thủ tướng nhấn mạnh.\nLấy phát triển bền vững làm “giấy thông hành”\nTại Hội nghị trực tuyến với chủ đề “Triển khai Kế hoạch thực thi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA)” diễn ra ngày 6.8, các hiệp hội, cộng đồng doanh nghiệp (DN) đã đề cập nhiều vấn đề cũng như tận dụng những cơ hội và lợi ích mà hiệp định này mang lại.\nTheo Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc, muốn chuẩn bị tốt cho bữa tiệc hội nhập EVFTA hay CPTPP thì “chúng ta cần gia cố chiếc kiềng 3 chân trong bếp lửa của mình là thể chế, cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực”. Đây cũng chính là nền tảng của năng lực cạnh tranh, yếu tố cốt lõi để bảo đảm thành công trong hội nhập. \nÔng Vũ Tiến Lộc cho rằng, chơi với “người khổng lồ” sẽ có nhiều cơ hội song cần lấy việc phát triển bền vững là “giấy thông hành” cho DN vào thị trường EU. Thước đo của việc thực hiện EVFTA là số lượng các DN vừa và nhỏ hai bên làm ăn, buôn bán được với nhau.\nTổng Giám đốc Tập đoàn Dệt may Việt Nam Lê Tiến Trường cho biết, ngành Dệt may Việt Nam đứng thứ ba thế giới với thị phần chiếm 6%, nhưng đối với thị trường Châu Âu, chỉ chiếm 2,2%. Do đó, EVFTA là cơ hội lớn để dệt may Việt Nam vươn lên, chiếm thị phần tương xứng. Nghĩa là trong 5 năm tới, phải tăng thêm 10 tỉ USD, đạt kim ngạch xuất khẩu 15-20 tỉ USD, chứ không chỉ 5,5 tỉ USD như hiện nay. Về kiến nghị, theo ông Trường, cần có chính sách thu hút FDI và cần có các khu công nghiệp được quy hoạch cho sản xuất nguyên liệu, công nghiệp phụ trợ cho dệt may.\nCòn theo ông Nguyễn Hoài Nam, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), hiện Việt Nam đứng thứ 4 trong số quốc gia xuất khẩu thủy sản vào Châu Âu. “Chúng tôi mong rằng, nếu cách đây 20 năm, chúng ta chỉ xuất được 129 triệu USD và 20 năm qua, chúng ta tăng được 10 lần, thì hôm nay, đây là lần thứ 2 mở thêm xa lộ mới như thế này”.\nLuôn chắc tay lái trên cung đường cao tốc EVFTA\nGhi nhận các ý kiến, kết luận hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại phát biểu tại lễ ký kết EVFTA vào ngày 30.6 năm ngoái rằng khi có hiệu lực hiệp định này sẽ như một tuyến đường cao tốc quy mô lớn, hiện đại, nối gần hơn giữa EU và Việt Nam. Từ đây, người dân hai bên dễ dàng hợp tác, giao lưu, các DN của hai bên có thể tiếp cận thuận lợi thị trường của nhau.\n“Như vậy, dù xe tải hay xe khách, đại bàng hay chim sẻ sẽ cùng đi, cùng bay trên cao tốc ấy” - Thủ tướng nói.\nThủ tướng nhấn mạnh, từ đây có thể khẳng định một lần nữa, cơ hội đã có, “đường cao tốc” đã mở để vượt qua thách thức, nhất là thách thức suy giảm kinh tế rất khó khăn hiện nay. Thực hiện khát vọng giàu mạnh chúng ta phải có quyết tâm cao hơn nữa, thay đổi tư duy và phải hành động mạnh mẽ, quyết liệt, sáng tạo hơn nữa để đạt hiệu quả cao hơn.\nNhấn mạnh một số nội dung hướng vào cơ hội và hành động khi lưu thông trên cao tốc EVFTA, Thủ tướng cho rằng, để triển khai hiệp định đi vào cuộc sống còn quan trọng hơn. Thủ tướng nêu rõ, chủ trương 1, biện pháp thực hiện phải 10, đặc biệt cần phải thường xuyên rà soát, đánh giá kết quả thực hiện, rút kinh nghiệm để làm tốt hơn.\n“Các bộ trưởng, chủ tịch UBND của 63 tỉnh, thành phố trong cả nước phải trực tiếp chỉ đạo, ưu tiên triển khai thực thi EVFTA một cách hiệu quả, đồng thời cần tăng cường phối hợp, tránh tình trạng “quyền anh, quyền tôi” và phải đặt lợi ích quốc gia lên cao nhất” - Thủ tướng nhấn mạnh.\nNgười đứng đầu Chính phủ giao Bộ Công Thương phải là cơ quan đầu mối, là nhạc trưởng điều phối các nỗ lực thực thi EVFTA, tránh dàn trải, phân tán nguồn lực, bảo đảm sự thống nhất trong quá trình áp dụng và triển khai hiệu quả các cam kết.\nĐiều quan trọng là chúng ta hình thành các quy hoạch phát triển gắn với hệ thống kết cấu hạ tầng, là yêu cầu cơ bản cho đầu tư hợp tác thành công của các DN. Cần đặc biệt chú trọng khâu đào tạo nguồn nhân lực về quản lý nhà nước trong hội nhập quốc tế. Đây là điểm nghẽn của chúng ta mà muốn giải quyết căn cơ, phải có cách làm bài bản theo thời gian.\nCùng với đó, cần tiếp tục cải cách thể chế tốt hơn nữa để phục vụ cho sự phát triển bền vững của đất nước cũng như phát triển quan hệ bền vững Việt Nam-EU, nhất là thực thi tốt hiệp định EVFTA. \nThủ tướng cũng cho rằng, các DN và đặc biệt là hiệp hội, chính là chủ thể góp phần quyết định tạo nên thành công của hội nhập, thực thi EVFTA."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/ong-tat-thanh-cang-bi-phe-binh-vi-sai-pham-o-khu-do-thi-moi-thu-thiem-825984.ldo", "Title": "Ông Tất Thành Cang bị phê bình vì sai phạm ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm", "Tags": ["Sai phạm Thủ thiêm", "Kỷ luật ông Tất Thành Cang", "Ông Tất Thành Cang", "Thủ thiêm", "Kỷ luật đảng viên"], "Description": "Ông Tất Thành Cang là một trong 66 cá nhân có khuyết điểm, vi phạm trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện dự án ", "keywords": ["Thủ Thiêm", "ông Tất Thành Cang", "phê bình ông Tất Thành Cang", "Kỷ luật ông Tất Thành Cang", "Sai phạm thủ thiêm", "kỷ luật đảng viên"], "Content": "Ông Tất Thành Cang là một trong 66 cá nhân có khuyết điểm, vi phạm trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm bị xem xét kỷ luật.\nChiều ngày 7.8, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM đã thông tin về kết quả xem xét, thi hành kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên đối với vụ việc tại dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm.  \nỦy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM cho biết, thực hiện thông báo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương về kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm liên quan quá trình lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Ban Thường vụ Thành ủy đã chỉ đạo xem xét trách nhiệm của 66 cá nhân có khuyết điểm, vi phạm.  \nCụ thể, Ban Thường vụ Thành ủy có văn bản báo cáo, đề nghị Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét theo thẩm quyền đối với 1 trường hợp.\nĐối với 3 thành ủy viên nhiệm kỳ 2015 – 2020, gồm: ông Tất Thành Cang, Thành ủy viên, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Công trình Lịch sử TPHCM, nguyên Giám đốc Sở GTVT; bà Phan Thị Thắng, Thành ủy viên, Phó Chủ tịch HĐND TPHCM, nguyên Giám đốc Sở Tài chính; ông Bùi Xuân Cường, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban Quản lý Đường sắt đô thị thành phố, nguyên Giám đốc Sở GTVT; Ủy ban Kiểm Thành ủy cho biết, 3 người này có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật, nhưng do đến nay đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật đảng nên Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM thống nhất kết luận phê bình.  \nỦy ban Kiểm tra Thành ủy cũng đã xem xét, thi hành kỷ luật đối với 5 người, cụ thể là kỷ luật ông Nguyễn Thị Hữu Hòa, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Trưởng Ban Quản lý Đầu tư – Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm, bằng hình thức cảnh cáo.  \nKỷ luật ông Tạ Quang Vinh, nguyên Phó Giám đốc Sở Tài chính, bằng hình thức cảnh cáo. Kỷ luật ông Nguyễn Quốc Chiến, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty Xổ số Kiến thiết TP, nguyên Trưởng Ban Vật giá, Sở Tài chính, bằng hình thức cảnh cáo. Kỷ luật ông Nguyễn Thế Minh, Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban Quản lý Đầu tư – Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm, bằng hình thức khiển trách. Kỷ luật ông Nguyễn Văn Hồng, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, bằng hình thức khiển trách.  \nCùng với đó, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM đã xem xét hình thức kỷ luật đối với 6 người, cụ thể là ông Nguyễn Anh Tuấn, nguyên Trưởng Ban Quản lý Đầu tư – Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm; ông Nguyễn Lê Dũng, nguyên Phó Trưởng Ban Quản lý Đầu tư – Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm; ông Nguyễn Thanh Nhàn, nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; ông Quách Hồng Tuyến, nguyên Phó Giám đốc Sở Xây dựng; ông Nguyễn Văn Tám, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn - Trách nhiệm hữu hạn một thành viên, nguyên Phó Giám đốc Sở GTVT; ông Đỗ Hữu Nam, Phó Trưởng Phòng Kinh tế ngành, nguyên Phó Trưởng Phòng Phát triển hạ tầng, Sở Kế hoạch và Đầu tư.  \nCác cá nhân trên có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật, nhưng do đến nay đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật đảng nên thống nhất kết luận phê bình.\nỦy ban Kiểm tra Thành ủy cũng đã phê bình đối với 38 người do cùng chịu trách nhiệm liên quan việc tham mưu, tổ chức thực hiện Dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm nhưng chưa đến mức thi hành kỷ luật; thống nhất chưa xem xét hoặc không xem xét 13 trường hợp có lý do cụ thể hoặc do đang mắc bệnh hiểm nghèo hoặc các trường hợp không phải là đảng viên."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/tptan-an-vung-buoc-den-dich-xay-dung-do-thi-loai-i-825884.ldo", "Title": "TP.Tân An vững bước đến đích xây dựng đô thị loại I", "Tags": [], "Description": "Từ một thị xã nhỏ chỉ với vài con đường nhỏ, vài trăm ngôi nhà sau ngày thống nhất đất nước, Tân An đã vươn lên thành thành phố đô thị loại III vào năm 2009, rồi đô thị loại II và nay đang vững bước đến đích xây dụng đô thị loại I.", "keywords": ["Long An"], "Content": "Từ một thị xã nhỏ chỉ với vài con đường nhỏ, vài trăm ngôi nhà sau ngày thống nhất đất nước, Tân An đã vươn lên thành thành phố đô thị loại III vào năm 2009, rồi đô thị loại II và nay đang vững bước đến đích xây dụng đô thị loại I.\nVới khẩu hiệu hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Năng động - Phát triển bền vững”, Đại hội (ĐH) Đại biểu Đảng bộ TP.Tân An, tỉnh Long An lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 – 2025 vừa kết thúc tốt đẹp.\nQua 5 năm thực hiện Nghị quyết ĐH lần thứ X, TP.Tân An đạt nhiều kết quả quan trọng; trong đó có 20/21 chỉ tiêu nghị quyết thực hiện đạt và vượt. Tốc độ tăng giá trị sản xuất giai đoạn 2016-2020 đạt 10,9%. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng giảm dần tỷ trọng nông nghiệp, nâng cao chất lượng phát triển công nghiệp - xây dựng và thương mại - dịch vụ. \nTP đã huy động nguồn vốn hơn 5.800 tỉ đồng để đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật đô thị, KT-XH; hoàn thành 2 công trình trọng điểm là công viên phường 2 (gia đoạn 1) và kè kênh vành đai, phường 3. Bên cạnh đó, thành phố cũng hoàn thành chương trình đột phá, được Thủ tướng Chính phủ công nhận TP.Tân An là đô thị loại II trực thuộc tỉnh.\nĐH xác định 17 chỉ tiêu chủ yếu cho 5 năm tới: Giá trị sản xuất các ngành chủ yếu  tăng bình quân 10,5% - 11%; tăng thu NSNN bình quân 13% - 13,5%; phấn đấu đến năm 2025 đạt 100% phường văn minh đô thị, xã văn hóa, nông thôn mới nâng cao; trường đạt chuẩn theo tiêu chí mới đạt trên 70%; giảm từ 40% trở lên số hộ nghèo; hộ dân sử dụng nước sạch đến năm 2025 đạt 95% trở lên; phát triển 410 đảng viên;… \nĐH cũng xác định 3 công trình trọng điểm của nhiệm kỳ là xây dựng kè sông Bảo Định đoạn từ cống Bảo Định đến cống kênh Vành đai; hoàn thành Công viên phường 2 giai đoạn 2; hệ thống thoát nước chống ngập trong khu vực nội thành.\nĐặc biệt, ĐH đề ra 2 chương trình đột phá: Phát huy mọi nguồn lực xây dựng và phát triển TP.Tân An cơ bản đạt các tiêu chí đô thị loại I vào năm 2025 (hoặc sớm hơn) theo hướng đô thị thân thiện, văn minh, hiện đại; chương trình giải phóng mặt bằng, tái định cư, ổn định đời sống nhân dân trong vùng ảnh hưởng để xây dựng các công trình phục vụ dân sinh và các dự án phát triển KT-XH.\nĐảng bộ TP.Tân An đang tích cực triển khai Nghị quyết của ĐH vào cuộc sống, tăng cường xây dựng Đảng bộ TP trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; khai thác tốt tiềm năng và lợi thế của TP để phát triển kinh tế theo hướng tăng tỷ trọng thương mại - dịch vụ, nâng cao chất lượng phát triển khu vực công nghiệp - xây dựng, nông nghiệp công nghệ cao. Thành công của ĐH có ý nghĩa quan trọng, là nguồn sức mạnh cổ vũ Đảng bộ và nhân dân TP thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ mà ĐH đề ra. "}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/bi-thu-dak-lak-tham-hoi-tang-qua-cac-luc-luong-lam-nhiem-vu-chong-dich-825947.ldo", "Title": "Bí thư Đắk Lắk thăm hỏi, tặng quà các lực lượng làm nhiệm vụ chống dịch", "Tags": ["Bùi Văn Cường", "Dịch COVID-19", "Đắk Lắk", "Tỉnh ủy Đắk Lắk"], "Description": "Ngày 7.8, Đoàn công tác của Tỉnh ủy Đắk Lắk do Uỷ viên Trung ương Đảng, ", "keywords": ["COVID-19", "COVID-19 hôm nay", "COVID-19 Đà Nẵng", "COVID-19 hôm nay Đắk Lắk", "covid-19 cập nhật mới nhất liên tục", "COVID-19", "COVID 19 4/8", "covid 19 news", "covid 19 Đà Nẵng", "covid-19 hôm nay Đà Nẵng", "COVID 19", "Đắk Lắk", "Phun khử khuẩn", "cách ly xã hội", "cách ly xã hội Đắk Lắk", "ca nhiễm mới", "COVID 19 5/8", "Lấy mẫu xét nghiệm", "Lấy máu xét nghiệm COVID-19", "Người dân khu cách ly", "Người dân khu cách ly tại Đắk Lắk", ""], "Content": "Ngày 7.8, Đoàn công tác của Tỉnh ủy Đắk Lắk do Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bùi Văn Cường làm trưởng đoàn đã đến thăm và tặng quà cho lực lượng y tế, các cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm làm công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại khu cách ly tập trung ở Trung đoàn cảnh sát Cơ động Tây Nguyên.\nHiện, Trung đoàn cảnh sát Cơ động Tây Nguyên đang cách ly, theo dõi sức khỏe 320 trường hợp thuộc diện F1, F2; Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Đắk Lắk đang cách ly theo dõi sức khỏe 94 trường hợp thuộc diện F1, F2.\nTại buổi thăm hỏi, Bí thư Tỉnh ủy Bùi Văn Cường đã trao tổng số tiền khoảng 100 triệu đồng để động viên lực lượng y tế, các cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm làm nhiệm vụ trên tuyến đầu chống dịch ở hai đơn vị nói trên. \nBên cạnh đó, mỗi trường hợp đang được cách ly, theo dõi sức khỏe ở các khu vực kể trên sẽ được tặng 500.000 đồng/người. Tổng số tiền ước tính khoảng 307 triệu đồng.\nBí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường biểu dương tinh thần vượt khó của tập thể lực lượng y tế, cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ trên tuyến đầu chống dịch ở tỉnh, kịp thời lấy mẫu xét nghiệm của những trường hợp cách ly để ổn định tâm lý cho người dân; kiểm soát tốt dịch bệnh, ngăn không cho lây lan trên diện rộng.\nBí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường mong rằng, trong thời gian sắp tới, lực lượng y tế, cán bộ, chiến sĩ ở đơn vị tiếp tục cố gắng làm tròn nhiệm vụ được giao; góp phần giúp tỉnh nhà chiến thắng dịch bệnh, dần ổn định mọi mặt đời sống xã hội, tập trung phát triển kinh tế.\nSố tiền trao tặng trên được Uỷ ban MTTQ Việt Nam Đắk Lắk vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm... trên địa bàn tỉnh quyên góp để góp phần chung tay với ngành y tế đẩy lùi dịch bệnh.\nCũng trong sáng cùng ngày, đại diện Uỷ ban MTTQ Việt Nam Đắk Lắk cũng đến thăm hỏi, tặng quà cho tổ công tác đang làm nhiệm vụ ở 4 chốt cách ly, phong tỏa trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột. Mỗi chốt được hỗ trợ thêm 10 triệu đồng."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/chuyen-nhuong-khu-dat-vang-69-nguyen-du-ha-noi-khong-dung-quy-dinh-825847.ldo", "Title": "Chuyển nhượng khu \"đất vàng\" 69 Nguyễn Du, Hà Nội không đúng quy định", "Tags": ["Thanh tra chính phủ", "Khu đất vàng 69 Nguyễn Du", "UBND thành phố Hà Nội"], "Description": "Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao UBND  TP.Hà Nội phối hợp với PVN rà soát để thu hồi và xử lý các phát sinh trong quá trình thu hồi cơ sở nhà đất này.", "keywords": ["Thanh tra Chính phủ", "Khu đất vàng Nguyễn Du", "quá trình chuyển nhượng khu đất vàng Nguyễn Du", "Khu đất vàng 69 Nguyễn Du", "UBND Thành phố Hà Nội", "Thanh tra Chính phủ", "Thanh tra", "Trịnh Xuân Thanh", "PVN", "PVC"], "Content": "Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao UBND  TP.Hà Nội phối hợp với PVN rà soát để thu hồi và xử lý các phát sinh trong quá trình thu hồi cơ sở nhà đất này.\nThanh tra Chính phủ (TTCP) vừa có Thông báo Kết luận số 1351/TB-TTCP về việc kết luận thanh tra một số nội dung đối với việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội.\nTheo thông báo kết luận ngày 6.8, TTCP cho biết, cơ sở nhà, đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội, có diện tích nhà 655,6m2, diện tích đất là 596,7m2.\nTrước khi PVC mua theo chỉ định, cơ sở nhà, đất tại số 69 Nguyễn Du là tài sản thuộc sở hữu nhà nước do Công ty Quản lý và Phát triển nhà thuộc Sở Xây dựng Hà Nội quản lý, PVN đã thuê làm văn phòng làm việc đến đầu năm 2008.\nTrên cơ sở đề nghị của Bộ Tài chính, ngày 6.10.2008, Thủ tướng Chính phủ có Văn bản số 1665/TTg-KTN cho phép UBND thành phố Hà Nội bán cơ sở nhà, đất tại số 69 Nguyễn Du cho PVC (thuộc PVN) để đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của PVC phù hợp với quy hoạch của thành phố Hà Nội.\n Tháng 8.2009, UBND thành phố Hà Nội có Văn bản số 8086/UBND-KT xác định giá bán tài sản trên đất, giá trị chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại số 69 Nguyễn Du là 39.868 triệu đồng; \n Sau khi PVC nộp tiền, ngày 17.11.2009, UBND TP.Hà Nội có Quyết định số 6031/QĐ-UBND thu hồi đất tại số 69 Nguyễn Du giao cho PVC. \nSau đó, PVC tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất cơ sở 69 Nguyễn Du.  Ngàỵ 31.12.2009, PVC ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho Công ty cổ phần Đầu tư và Khoáng sản Hợp Thành với giá trị là 95.949 triệu đồng. \nNgày 20.4.2016, UBND  TP.Hà Nội có Quyết định số 1860/QĐ-UBND thu hồi đất tại số 69 Nguyễn Du giao Công ty cổ phần Đầu tư và Khoáng sản Hợp Thành để cải tạo xây dựng Tòa nhà văn phòng 69 Nguyễn Du.\nThông báo Kết luận Thanh tra cho hay, theo quy định tại Quyết định số 09/QĐ-TTg ngày 19.1.2007 của Thủ tưởng Chính phủ về việc sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước thì thẩm quyền quyết định việc bán tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất này thuộc UBND TP.Hà Nội. \nViệc PVC, PVN, UBND TP.Hà Nội có văn bản gửi Bộ Tài chính trình Phó Thủ tướng Chính phủ cho phép UBND TP.Hà Nội bán chỉ định cơ sở nhà, đất tại số 69 Nguyễn Du cho PVC (đơn vị đang thuê) để xây dựng trụ sở làm việc là không đúng thực tế.\nMặt khác, sau khi mua, PVC không tiến hành đầu tư xây dựng trụ sở làm việc mà đề xuất và được PVN đồng ý thông qua chủ trương cho phép PVC chuyển nhượng cơ sở nhà đất trên. Sau đó PVC thuê công ty CP Sông Đà Toàn cầu tư vấn đấu giá, phê duyệt giá khởi điểm và ủy quyền cho công ty Tư vấn bán đấu giá trong khi UBND TP.Hà Nội chưa có quyết định giao đất cho PVC là không đúng quy định của pháp luật về đất đai và đấu giá.\nNgày 31.12.2009 PVC ký hợp đồng (không số) chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho Công ty CP Đầu tư và Khoáng sản Hợp Thành. Khi tổ chức đấu giá, công nhận kết quả trúng đấu giá, PVC chưa được UBND TP.Hà Nội giao đất, vì vậy việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội như trên là không có cơ sở pháp lý, sai quy định của Luật đất đai và quy định về bán đấu giá tài sản.\n\"Trách nhiệm thuộc về PVC, PVN, UBND thành phố Hà Nội, Bộ Tài chính và cơ quan, đơn vị, cá nhân trong việc tham mưu, đề xuất, chỉ đạo và bán chỉ định tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội\" - Thông báo Kết luận Thanh tra nêu rõ.\nTừ những sai phạm trên, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao UBND  TP.Hà Nội phối hợp với PVN rà soát để thu hồi và xử lý các phát sinh trong quá trình thu hồi cơ sở nhà đất này.\n Đến thời điểm 31.10.2020 chưa thực hiện được việc thu hồi thì chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/chong-covid-19-lanh-dao-dia-phuong-chiu-trach-nhiem-neu-xay-ra-sai-pham-825662.ldo", "Title": "Chống COVID-19, lãnh đạo địa phương chịu trách nhiệm nếu xảy ra sai phạm", "Tags": ["Dịch COVID-19", "Đà Nẵng", "Ban Chỉ đạo Chống dịch COVID-19", "Chống COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19"], "Description": "Người đứng đầu các địa phương, Trưởng Ban Chỉ đạo chống dịch phải chịu trách nhiệm trực tiếp nếu để xảy ra vi phạm. Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống ", "keywords": ["Dịch COVID-19", "Diễn biến dịch COVID-19", "Chống dịch COVID-19", "Đà Nẵng", "Diễn biến dịch COVID-19 mới nhất", "Bộ Y tế", "Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam", ""], "Content": "Người đứng đầu các địa phương, Trưởng Ban Chỉ đạo chống dịch phải chịu trách nhiệm trực tiếp nếu để xảy ra vi phạm. Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống COVID-19 sẽ đề nghị Thủ tướng Chính phủ xử lý nghiêm các địa phương xảy ra vi phạm.\nNgày 6.8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (COVID-19) gây ra đã họp dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng Ban chỉ đạo.\nTheo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, tại cuộc họp, TS Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, tại Đà Nẵng từ bệnh nhân đầu tiên, đến nay có 193 ca nhiễm COVID-19, đa số các bệnh nhân đều liên quan đến cụm 3 bệnh viện (Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình).\nTheo các chuyên gia, lãnh đạo Bộ Y tế và thành viên Ban Chỉ đạo, nhiều bệnh nhân nặng đang điều trị tại Đà Nẵng, tính mạng vốn đã rất mong manh lại bị nhiễm thêm COVID-19 nên trong những ngày tới có thể có thêm một số bệnh nhân tử vong.\nĐáng chú ý, trong đợt dịch này đã xuất hiện những chùm ca bệnh (nhiều người trong một nhà mắc bệnh). Bên cạnh đó, cũng đã ghi nhận một số trường hợp nhiễm COVID-19 nhưng chưa xác định có mối liên quan đến cụm cơ sở điều trị nêu trên; một số địa phương đã ghi nhận các trường hợp mắc COVID-19 trở về từ Đà Nẵng.\nTính từ ngày 7.7 (thời điểm dự đoán dịch xuất hiện) đến nay đã qua khoảng 5 chu kỳ lây nhiễm. Ngay sau khi phát hiện ca đầu tiên ở Đà Nẵng, bắt đầu từ những ngày 26 - 28.7, Đà Nẵng cũng như nhiều địa phương đã áp dụng đồng bộ các biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch và áp dụng nghiêm việc kiểm soát.\nCác chuyên gia y tế dự báo sau 14 ngày triển khai (khoảng 1 tuần nữa) số ca lây nhiễm sẽ giảm.\nÁp lực chống dịch lớn hơn lần trước\nTheo GS.TS Nguyễn Thanh Long, Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế, lần này áp lực chống dịch lớn hơn lần trước nhiều vì chúng ta phải thực hiện mục tiêu kép là vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.\nNgay từ ca nhiễm đầu tiên, Bộ Y tế đã ý thức được sự phức tạp ở Đà Nẵng nên đã chỉ đạo quyết liệt công tác ứng phó dịch bệnh. Bên cạnh việc tập trung dập dịch trong cụm 3 bệnh viện, Bộ Y tế cũng đặt trọng tâm trong việc phòng, chống các ca bệnh trong cộng đồng.\nBộ Y tế sử dụng tất cả các phương án để nâng cao năng lực xét nghiệm. Tốc độ xét nghiệm cao gấp gần 3 lần so với thời kỳ cao điểm hồi tháng 4. Đồng thời, Bộ điều động nhiều nhân lực giỏi vào hỗ trợ Đà Nẵng ứng phó dịch bệnh. Chưa bao giờ Bộ Y tế tung một lực lượng lớn như vậy vào Đà Nẵng.\nBộ Y tế đánh giá nguy cơ lớn nhất, hiện hữu nhất là nhóm bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế ở cụm 3 bệnh viện. Do vậy, cần tiếp tục quyết liệt, đẩy nhanh tiến độ truy vết và cách ly tập trung các ca F1.\nNhóm nguy cơ thứ hai là những người đã đi đến từ Đà Nẵng (từ ngày 1.7 đến nay) nhưng không có mối liên hệ với cụm 3 bệnh viện như các ca bệnh tại Lạng Sơn, Bắc Giang, Hà Nội...\nGS.TS Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh, ngành y tế đang nỗ lực kiểm soát tình hình ở Đà Nẵng. Công tác phòng, chống dịch không phải là câu chuyện riêng ở Đà Nẵng mà tất cả các địa phương đều phải vào cuộc.\nLãnh đạo địa phương phải chịu trách nhiệm nếu để xảy ra vi phạm\nQua phân tích dữ liệu, kết quả xét nghiệm, Ban Chỉ đạo cho rằng càng ngày càng đầy đủ cơ sở cho thấy thành phố Đà Nẵng là ổ dịch với tâm dịch là cụm 3 bệnh viện. Vì vậy, cần phải tiếp tục thực hiện nghiêm, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là việc giãn cách xã hội trên toàn thành phố Đà Nẵng và một số huyện, thị xã của tỉnh Quảng Nam, không để dịch lan ra bên ngoài.\nBan Chỉ đạo cũng nhận định, trong những ngày tới đây, theo tiến độ xét nghiệm, hằng ngày có thể ghi nhận thêm hàng chục ca nhiễm bệnh mới liên quan tới cụm Bệnh viện Đà Nẵng hoặc một số địa bàn ở thành phố Đà Nẵng. Tuy nhiên, số ca nhiễm mới từng ngày không phản ánh xu thế tăng hay giảm của dịch bệnh.\nBên cạnh đó, nhiều bệnh nhân nặng đang điều trị tại 3 khoa hồi sức tích cực, tim mạch, thận nhân tạo của Bệnh viện Đà Nẵng, tính mạng vốn đã rất mong manh lại bị nhiễm thêm COVID-19 nên trong những ngày tới có thể có thêm một số bệnh nhân tử vong.\nCác chuyên gia, lãnh đạo Bộ Y tế và thành viên Ban Chỉ đạo nhận định, nguy cơ dịch bệnh đang thường trực ở tất cả các tỉnh, thành phố trong cả nước. Do đó, các tỉnh, thành phố phải thực hiện thật nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia, hướng dẫn của Bộ Y tế về theo dõi, cách ly người về từ Đà Nẵng theo đúng quy định.\nNgười đứng đầu các địa phương, Trưởng Ban Chỉ đạo chống dịch phải chịu trách nhiệm trực tiếp nếu để xảy ra vi phạm. Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống COVID-19 sẽ đề nghị Thủ tướng Chính phủ xử lý nghiêm các địa phương xảy ra vi phạm.\nBên cạnh đó, Ban Chỉ đạo quốc gia cho rằng, dù mầm bệnh xuất hiện ở cộng đồng hay ở trong bệnh viện thì cuối cùng người nhiễm COVID-19 vẫn phải tới bệnh viện, do vậy, các bệnh viện vẫn là nơi xung yếu.\nBan Chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế chỉ đạo các bệnh viện thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch, bảo đảm an toàn dịch tễ. Nơi nào vi phạm thì giám đốc bệnh viện, thủ trưởng cơ quan chủ quản của bệnh viện trực tiếp chịu trách nhiệm."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-yeu-cau-bo-gddt-bao-cao-phuong-an-thi-tot-nghiep-thpt-an-toan-825852.ldo", "Title": "Thủ tướng yêu cầu Bộ GDĐT báo cáo phương án thi tốt nghiệp THPT an toàn", "Tags": ["Thủ tướng chính phủ", "Dịch COVID-19"], "Description": "Trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục báo cáo về công tác chuẩn bị kỳ ", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Thường trực Chính phủ", "Phương án thi THPT", "Thi tốt nghiệp THPT", "Phương án thi tốt nghiệp THPT", "kỳ thi tốt nghiệp", "chống dịch COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19"], "Content": "Trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục báo cáo về công tác chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT để đảm bảo an toàn cho cả học sinh, phụ huynh và cán bộ coi thi.\nSáng nay (7.8), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống COVID-19.\nDự họp có lãnh đạo các bộ, ngành và một số tỉnh, thành phố tại các đầu cầu truyền hình trực tuyến gồm: Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Thái Bình, Hà Nam, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đắk Lắk, Khánh Hòa, Đồng Nai, Lạng Sơn, Bắc Giang.\nTheo Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, phát biểu khai mạc cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, cần bình tĩnh, lắng nghe tình hình, đặc biệt là dự báo của Ban Chỉ đạo quốc gia, từ đó đưa ra những giải pháp tốt hơn nữa, những yêu cầu để phục vụ công tác chống dịch kịp thời hơn nữa, huy động, sử dụng có hiệu quả nguồn lực…\nLàm sao máy móc, thiết bị, sinh phẩm phục vụ chống dịch không được thiếu thốn, làm sao nguồn nhân lực, nhất là những chiến sĩ áo trắng có mặt khi cần thiết, kịp thời, tập trung hơn. Hình thức thông tin nào phổ cập hơn nữa tới người dân để người dân cảnh giác, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, nhanh chóng phát hiện ca nhiễm…\nThủ tướng nhấn mạnh tinh thần quyết liệt, không được chủ quan, lơ là, “địa phương nào, ngành nào không có trách nhiệm, không thực hiện tốt chủ trương phòng chống dịch hiện nay sẽ được kiểm tra, xử lý nghiêm khắc”.\nTrong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục báo cáo về công tác chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT để đảm bảo an toàn cho cả học sinh, phụ huynh và cán bộ coi thi.\nTheo Thủ tướng, kỳ thi đã cận kề, công tác chuẩn bị đã triển khai nhiều khâu.  Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh thì việc kiểm tra, đôn đốc, nhất là vai trò của địa phương, của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế rất quan trọng.\nThủ tướng cho rằng, với các đô thị lớn, đông dân cư như TP. Hà Nội, TPHCM, nếu để lây nhiễm thì sẽ rất nguy hiểm, do đó, đặt ra những biện pháp mạnh để khoanh, xử lý ổ dịch là rất quan trọng.\nTheo báo cáo của Bộ Y tế, tính tới thời điểm hiện tại, dịch bắt nguồn từ Đà Nẵng và đã lan ra 12 tỉnh, thành phố. Trong thời gian vừa qua, những người đi từ tâm dịch Đà Nẵng đã được các tỉnh, thành phố tiến hành rà soát và xét nghiệm. \nTrong đó, TP.HCM đã phát hiện nhiều nhất với 8 trường hợp dương tính trên tổng số hơn 23.000 người được xét nghiệm là các trường hợp có liên quan đến ca dương tính hoặc những người đi từ Đà Nẵng về có triệu chứng. \nTại Hà Nội, với số lượng người trở về từ Đà Nẵng từ 01.7.2020 đến nay là gần 100.000 người, trong số đó có nhiều người di chuyển qua các địa điểm của Đà Nẵng có nguy cơ lây nhiễm cao nên khả năng phát hiện các trường hợp mắc bệnh tại Hà Nội là rất cao."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-phe-chuan-mien-nhiem-chuc-pho-chu-tich-ubnd-tinh-ha-giang-825741.ldo", "Title": "Thủ tướng phê chuẩn miễn nhiệm chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang", "Tags": ["Nhân sự", "Công tác cán bộ", "Tỉnh Hà Giang", "Phó Chủ tịch UBND Hà Giang"], "Description": "Thủ tướng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch ", "keywords": ["Nhân sự Hà Giang", "nhân sự tỉnh Hà Giang", "Phê chuẩn nhân sự Hà Giang", "UBND tỉnh Hà Giang", "Phó Chủ tịch UBND Hà Giang", "Trưởng Ban Tổ chức tỉnh Hà Giang", "Hà Giang"], "Content": "Thủ tướng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang đối với ông Nguyễn Minh Tiến, để nhận nhiệm vụ mới.\nTại Quyết định 1194/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Nguyễn Minh Tiến, để nhận nhiệm vụ mới.\nTrước đó, ngày 1.7, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang đã có quyết định phân công ông Nguyễn Minh Tiến, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh giữ chức Trưởng ban Tổ chức – Nội vụ tỉnh kể từ ngày 1.7.2020.\nNgày 10.7,  tại kỳ họp thứ 14, HĐND tỉnh Hà Giang khóa XVII, nhiệm kỳ 2016-2020, HĐND tỉnh Hà Giang đã tiến hành thực hiện quy trình miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang khóa XVII, nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Minh Tiến do luân chuyển vị trí công tác.\nTại buổi công bố quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hà Giang, tân Trưởng Ban Tổ chức - Nội vụ Nguyễn Minh Tiến khẳng định được nhận nhiệm vụ mới vừa là niềm vui nhưng cũng là trách nhiệm lớn, nhất là trong thời điểm đang tổ chức đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020 - 2025, đồng thời hứa sẽ nỗ lực hết mình để hoàn thành nhiệm vụ và sự tin tưởng của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.\nÔng Nguyễn Minh Tiến sinh năm 1964, quê xã Duy Nhất, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, kỹ sư nông nghiệp, từng đảm nhiệm các chức vụ như Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang, Phó giám đốc Sở NN&PTNT…\nNgười tiền nhiệm giữ chức Trưởng ban Tổ chức - Nội vụ tỉnh Hà Giang trước ông Tiến là ông Nguyễn Trung Tài được nghỉ chế độ theo quy định."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/nguyen-tong-bi-thu-le-kha-phieu-tu-tran-825789.ldo", "Title": "Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu từ trần", "Tags": ["Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu", "Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu", "Đồng chí Lê Khả Phiêu"], "Description": "Đồng chí Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, đã từ trần vào hồi 2 giờ 52 phút ngày 7 tháng 8 năm 2020 tại Hà Nội.", "keywords": ["Lê Khả Phiêu", "Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu", "Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu", "Tiểu sử Tổng bí thư LÊ KHẢ PHIÊU", "đồng chí Lê Khả Phiêu", "tiểu sử Lê Khả Phiêu", "Tiểu sử tổng bí thư Lê Khả Phiêu", "Lê Khả Phiêu wiki", "đồng chí Lê Khả Phiêu là ai", "Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu mất", "Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu qua đời", "Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu từ trần", ""], "Content": "Đồng chí Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, đã từ trần vào hồi 2 giờ 52 phút ngày 7 tháng 8 năm 2020 tại Hà Nội.\nLễ viếng, Lễ Truy điệu, Lễ An táng đồng chí Lê Khả Phiêu sẽ được thông báo sau.\nĐồng chí Thượng tướng Lê Khả Phiêu sinh ngày 27.12.1931 tại xã Đông Khê, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa.  \nĐồng chí từng kinh qua nhiều vị trí công tác trong Quân đội, đảm nhiệm chức vụ Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; được bầu làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại Hội nghị Trung ương 4 (Khóa VIII). Đồng chí là đại biểu Quốc hội Khóa X.\nTrên cương vị là Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (12.1997-4.2001), đồng chí đã cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đạt được nhiều thành tựu to lớn trong sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thanh-tra-chinh-phu-hang-loat-sai-pham-o-du-an-nhiet-dien-thai-binh-2-825684.ldo", "Title": "Thanh tra Chính phủ: Hàng loạt sai phạm ở Dự án nhiệt điện Thái Bình 2", "Tags": ["Thanh tra chính phủ", "Dầu khí Việt Nam", "PVN", "Trịnh Xuân Thanh"], "Description": "Thông báo kết luận của Thanh tra Chính phủ chỉ ra hàng loạt sai phạm tại ", "keywords": ["Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2", "Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2", "Thanh tra Chính phủ", "Thông báo kết luận Thanh tra Chính phủ", "Thanh tra", "Trịnh Xuân Thanh", "Dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2", "Sai phạm tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2", "Thanh tra Chính phủ", ""], "Content": "Thông báo kết luận của Thanh tra Chính phủ chỉ ra hàng loạt sai phạm tại Dự án nhiệt điện Thái Bình 2.\nNhiều sai phạm tại Dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2\nNgày 6.8.2020, Thanh tra Chính phủ đã có Thông báo Kết luận số 1351/TB-TTCP về việc kết luận thanh tra một số nội dung đối với Dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 và việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội. \nĐiều đáng chú ý, cả hai dự án này đều có liên quan đến Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) do Trịnh Xuân Thanh làm Chủ tịch HĐQT, giai đoạn 2007 - 2013.\nTheo thông báo kết luận thanh tra, Dự án nhiệt điện Thái Bình 2 do PVN (Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) làm chủ đầu tư và Tổng công ty cổ phần xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) làm tổng thầu EPC. Dự án ban đầu có tổng mức đầu tư trên 31.000 tỉ đồng nhưng đến nay bị đội vốn hơn 10.700 tỉ lên gần 41.700 tỉ đồng.\nThông báo kết luận thanh tra nêu rõ, việc thẩm định quyết định phê duyệt dự án có nhiều sai phạm. \nTrước ngày 1.8.2010, dự án được chia làm hai dự án, là công trình quan trọng quốc gia, do đó thẩm quyền thẩm định, phê duyệt đầu tư thuộc Thủ tướng, sau khi được Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư.\nTuy nhiên dự án chưa được Quốc hội thông qua, Hội đồng quản trị PVN (Tập đoàn dầu khí Việt Nam) căn cứ trên công văn do Phó Thủ tướng ký và hồ sơ thẩm định dự án của PVN để phê duyệt là không đúng quy định theo Luật Xây dựng năm 2003. \n\"Trách nhiệm này thuộc về PVN, Bộ Công Thương, các cơ quan, đơn vị và cá nhân trong việc tham mưu, đề xuất, chỉ đạo quyết định đầu tư dự án\" - thông báo kết luận thanh tra nêu.\nTrong khi đó, quá trình đầu tư dự án điều chỉnh tổng mức đầu tư từ 31.500 tỉ đồng lên gần 41.800 tỉ đồng do việc điều chỉnh hợp đồng EPC không đúng theo quy định của Chính phủ. \"Như vậy, việc điều chỉnh tổng mức đầu tư trên 10.700 tỉ đồng là sai quy định”- thông báo kết luận của TTCP nêu.\nNgoài sai phạm trên, TTCP còn chỉ ra việc chỉ định gói thầu EPC cũng vướng nhiều vi phạm. Chưa xác định được các điều kiện chỉ định theo quy định nhưng PVN đã đề xuất để Bộ Công Thương đồng ý trình Thủ tướng xem xét và uỷ quyền để chỉ định thầu. \nTrong khi đó, nhà thầu PVC lại chưa có năng lực và chưa từng làm tổng thầu xây dựng các dự án lớn tương tự. Hồ sơ năng lực của PVC cũng chưa đáp ứng yêu cầu để thực hiện gói thầu xây dựng nhưng vẫn được chỉ định làm. Đặc biệt, sau khi ký kết hợp đồng tổng thầu EPC, PVC không làm theo đúng cam kết. \n\"Việc này là một trong những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến dự án chậm tiến độ, phát sinh chi phí lãi vay giai đoạn năm 2016-2019 gần 82 triệu USD (hơn 1.800 tỉ đồng).\nDự án được khởi công vào năm 2011 và kỳ vọng hoàn thành vào năm 2018, nhưng đến nay dự án vẫn còn nhiều hạng mục dang dở. Tính đến tháng 4, dự án giải ngân trên 33.000 tỉ đồng (tương ứng khoảng 80% giá trị tổng mức đầu tư). Dự án đang hoàn thiện việc mua sắm vật tư, nhiên liệu, thiết bị và hoàn thành 4 hạng mục đang chạy thử.\nChuyển Kết luận thanh tra tới Uỷ ban Kiểm tra trung ương\nTheo TTCP, Dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 có những tồn tại, vi phạm như đã nêu tại thông báo Kết luận thanh tra.\nĐể khắc phục những tồn tại, vi phạm, tránh lãng phí tiền vốn của Nhà Nước đầu tư vào Dự án này, TTCP kiến nghị Thủ tướng Chính phủ tiếp tục cho thực hiện kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về việc xử lý vướng mắc liên quan tới Dự án NMNĐ Thái Bình 2, sớm đưa Dự án vào hoạt động.\nTTCP kiến nghị Thủ tướng Chính phủ: Chỉ đạo các bộ, ngành liên quan theo thẩm quyền tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy định pháp luật đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có những vi phạm, khuyết điểm nêu tại Kết luận thanh tra.\nTTCP chuyển Kết luận thanh tra đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng để xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến khuyết điểm, vi phạm được nêu tại Kết luận thanh tra. "}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/tiep-tuc-thi-diem-dua-lao-dong-thoi-vu-sang-han-quoc-lam-viec-825927.ldo", "Title": "Tiếp tục thí điểm đưa lao động thời vụ sang Hàn Quốc làm việc", "Tags": ["Lao động thời vụ Hàn Quốc", "Xuất khẩu lao động Hàn Quốc", "thị trường lao động Hàn Quốc", "Lao động làm việc Hàn Quốc", "dịch COVID-19"], "Description": "Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội vừa có công văn hướng dẫn các địa phương về tiếp tục thí điểm đưa người lao động đi ", "keywords": ["Lao động thời vụ Hàn Quốc", "xuất khẩu lao động Hàn Quốc", "thị trường lao động Hàn Quốc", "đưa lao động làm việc Hàn Quốc", "điều kiện kí thoả thuận đưa lao động đi Hàn Quốc", "điều kiện đi xuất khẩu lao động Hàn Quốc"], "Content": "Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội vừa có công văn hướng dẫn các địa phương về tiếp tục thí điểm đưa người lao động đi làm việc thời vụ tại Hàn Quốc theo thỏa thuận hợp tác giữa các địa phương của hai nước.\nTheo đó, trên cơ sở quan hệ hợp tác sẵn có giữa địa phương Việt Nam với địa phương Hàn Quốc, cơ quan cấp tỉnh được trao đổi và ký kết Thỏa thuận hợp tác về đưa người lao động đi làm việc thời vụ tại Hàn Quốc.\nTrước khi tiến hành ký kết Thỏa thuận, cơ quan cấp tỉnh lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ Ngoại giao và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.\nSau khi ký kết Thỏa thuận, cơ quan cấp tỉnh có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ bằng văn bản, đồng thời gửi hai bộ về bản sao thỏa thuận đã được ký kết.\nNội dung thỏa thuận hợp tác phải có đầy đủ các nội dung về mục đích và phạm vi hợp tác (lĩnh vực đưa lao động đi làm việc thời vụ; ví dụ: nông nghiệp...), các yêu cầu đối với người lao động, chế độ đối với người lao động, trách nhiệm của các bên ký kết. Đồng thời, thỏa thuận cũng phải quy định rõ chi phí của người lao động (phí đào tạo tiếng Hàn và bồi dưỡng kiến thức cần thiết, phí giao thông, phí làm hộ chiếu và xin thị thực…).\nNgoài ra, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cũng yêu cầu các tỉnh ưu tiên tuyển chọn người lao động thuộc đối tượng chính sách, hỗ trợ chi phí cho các đối tượng trên theo quy định hiện hành.   \nĐặc biệt, cơ quan cấp tỉnh quyết định các biện pháp ký quỹ, bảo lãnh thực hiện hợp đồng, ký cam kết với cá nhân, gia đình người lao động... phù hợp tình hình thực tế tại địa phương và pháp luật trong nước, thỏa thuận với bên tiếp nhận về biện pháp hạn chế tuyển chọn người lao động có thân nhân (bố, mẹ, anh, chị, em, con ruột) đang cư trú, làm việc bất hợp pháp tại Hàn Quốc nhằm đảm bảo người lao động thực hiện đúng hợp đồng, về nước đúng thời hạn khi kết thúc hợp đồng, hạn chế tình trạng bỏ ra ngoài làm việc, cư trú bất hợp pháp, ảnh hưởng đến quan hệ hợp tác lao động giữa hai nước."}
{"Link": "https://laodong.vn/moi-truong/du-bao-thoi-tiet-3-ngay-thi-thpt-quoc-gia-nam-2020-825740.ldo", "Title": "Dự báo thời tiết 3 ngày thi THPT Quốc gia năm 2020", "Tags": ["Tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai"], "Description": "Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia vừa đưa ra ", "keywords": ["tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai", "Thời tiết hôm nay", "Dự báo thời tiết 3 ngày tới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "bản tin thời tiết mới nhất", "thời tiết ngày mai", "tin bão mới nhất", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "áp thấp nhiệt đới", "tin áp thấp nhiệt đới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 6/7", "Đập Tam Hiệp vỡ", "Đập Tam Hiệp bị vỡ", "Đập Tam Hiệp 2020", "Đập Tam Hiệp ở đâu", "Đập Tam Hiệp sắp vỡ", "Đập Tam Hiệp Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp ở Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp xả lũ 2020", "tin bão mới nhất", "cập nhật tin bão", "tin bão khẩn cấp", "tin bão gần nhất", "tin bão hôm nay", "tin bão xa", "tin bão biển đông", "Thi THPT quốc gia 2020", "thi THPT năm 2020", "thi THPT đợt 2", "kỳ thi thpt quốc gia 2020", "phương án thi thpt quốc gia 2020", "phương thức thi thpt quốc gia 2020", "thi tốt nghiệp thpt quốc gia 2020", "đề thi tốt nghiệp môn toán 2019", "ôn thi thpt quốc gia 2020", "đề thi tốt nghiệp môn toán 2020", "đề thi thpt quốc gia 2018 môn toán", "gợi ý đề thi thpt quốc gia 2020", "dự báo thời tiết thi THPT quốc gia 2020", "thời tiết kì thi THPT quốc gia 2020"], "Content": "Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia vừa đưa ra dự báo thời tiết chi tiết trong 3 ngày thi THPT Quốc gia năm 2020.\nKỳ thi THPT quốc gia 2020 sẽ diễn ra trong hai ngày là 9 và 10.8 với bốn buổi thi tương ứng với bốn bài thi. Thí sinh phải có mặt ở điểm thi từ chiều 8.8 để làm thủ tục dự thi. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia vừa đưa ra dự báo thời tiết chi tiết trong 3 ngày thi THPT Quốc gia năm 2020. Theo đó , thời tiết chủ đạo ở Bắc và Trung Bộ đều phổ biến ngày nắng. Mưa tập trung chủ yếu vào đêm và sáng.\nCác tỉnh Bắc Bộ\nTừ ngày 8 - 9.8: Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, riêng các tỉnh vùng núi có mưa dông rải rác (mưa tập trung vào chiều tối và đêm). Nhiệt độ cao nhất dao động từ 31 - 34 độ C, vùng đồng bằng có nơi 35 độ C.\nNgày 10.8: Có mây, ngày nắng, vùng đồng bằng trung du có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất dao động từ 33 - 36 độ C.\nCác tỉnh Trung Bộ\nNgày 8 - 9.8: Có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất dao động từ 33 - 36 độ C.\nNgày 10.8: Có mây, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất dao động từ 34- 37 độ C.\nTây Nguyên và Nam Bộ\nNgày 8 - 10.8: Có mây, chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng gián đoạn. Nhiệt độ cao nhất dao động từ 31 - 34 độ C."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-can-don-moi-nguon-luc-xu-ly-kip-thoi-cac-o-dich-824660.ldo", "Title": "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Cần dồn mọi nguồn lực xử lý kịp thời các ổ dịch", "Tags": ["Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "Dịch COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19", "Chính phủ"], "Description": "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ thời gian đầu tháng 8 là thời gian mang tính quyết định có bùng phát ", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Chính phủ họp thường kỳ tháng 7", "GDP", "CPI", "chỉ số tăng trưởng", "chỉ số giá tiêu dùng", "tăng trưởng kinh tế", "dịch bệnh", "diễn biến dịch bệnh", "diễn biến dịch bệnh mới nhất", "dịch COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19"], "Content": "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ thời gian đầu tháng 8 là thời gian mang tính quyết định có bùng phát dịch COVID-19 quy mô lớn hay không. Cần dồn mọi nguồn lực xử lý kịp thời các ổ dịch, nhất là ổ dịch ở Đà Nẵng.\nThủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh điều này trong phần phát biểu khai mạc phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7.2020 vào sáng nay (3.8).\nChống dịch trên tinh thần \"thần tốc, cương quyết\"\nTheo Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, về tình hình tháng 7, Thủ tướng cho biết, chúng ta đã tổ chức chu đáo các hoạt động nhân dịp 73 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ 27.7 với nhiều hình thức phong phú. \nCũng trong tháng 7, sau 99 ngày không ghi nhận lây nhiễm COVID-19 trong cộng đồng, đã phát hiện ca nhiễm mới ở Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam và một số địa phương.\nNgay sau khi dịch xảy ra, Thường trực Chính phủ đã có 3 phiên họp chỉ đạo công tác chống dịch trên tinh thần “thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực để xử lý triệt để các ổ dịch”.\nThủ tướng nêu rõ, dịch lần 2 phức tạp, chúng ta tiếp tục coi “chống dịch như chống giặc”. Mỗi gia đình, thôn, bản, xóm, làng là một pháo đài, mỗi người dân là một chiến sĩ trên mặt trận phòng chống dịch. Chúng ta đã tăng cường lực lượng cần thiết cho Đà Nẵng với hàng nghìn cán bộ y tế từ Hà Nội, TPHCM.\nĐà Nẵng, Quảng Nam và các địa phương có dịch đã có các biện pháp cương quyết để ngăn ngừa dịch. Thủ tướng đánh giá cao ngành y tế, quân đội, công an đã có các biện pháp mạnh mẽ, biểu dương các chiến sĩ áo trắng, nhiều địa phương có các biện pháp sáng tạo.\nKhông để đứt gãy nền kinh tế\nBên cạnh đó, với chủ trương lớn là không để đứt gãy nền kinh tế, Thủ tướng đề nghị thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội tháng 7. \nNgười đứng đầu Chính phủ cho biết, đã chỉ đạo tổ chức và chủ trì Hội nghị giao ban trực tuyến cũng như làm việc với một số tỉnh, thành phố lớn (như TPHCM, Đồng Nai, Tiền Giang, các tỉnh, thành phố miền Trung, Tây Nguyên, đồng bằng sông Cửu Long…) nhằm tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thực hiện hiệu quả công tác giải ngân vốn đầu tư công, khơi thông động lực tăng trưởng.\nThủ tướng đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư có báo cáo kết quả về vấn đề nêu trên khi mà lần đầu tiên sau hàng chục năm chúng ta có khối lượng giải ngân vốn đầu tư tăng kỷ lục như thế trong tháng 7 này. Bên cạnh giải ngân đầu tư công, tháng 7 là tháng đầu tư FDI và đầu tư tư nhân khá tích cực, trong đó, đăng ký vốn FDI mới 7 tháng tăng 14,4%, giải ngân trên 10,1 tỉ USD.\nVới tinh thần thực hiện mục tiêu kép, Thủ tướng đề nghị, tại phiên họp này, “chúng ta sẽ phân tích thêm sau khi nghe báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư”. \n\"Không quan tâm vấn đề lao động thì tình hình sẽ phức tạp\"\nLãnh đạo Chính phủ cũng đề nghị thảo luận thêm về việc trong quý II và 6 tháng đầu năm 2020, đã có 30,8 triệu người bị ảnh hưởng do dịch COVID-19, trong đó 2,4 triệu lao động mất việc, tỉ lệ thất nghiệp trên cả nước tăng 2,73%; khu vực thành thị tăng 4,46%; có khoảng 17,6 triệu người giảm thu nhập do dịch COVID-19. \n“Nếu chúng ta không quan tâm những vấn đề lao động xã hội thì tình hình sẽ phức tạp”.\nVì vậy, Thủ tướng nêu rõ, trong bối cảnh dịch bệnh quay trở lại, chúng ta không được chủ quan, không được để dịch bùng phát trên quy mô lớn. Thời gian đầu tháng 8 là thời gian mang tính quyết định có bùng phát dịch quy mô lớn hay không, Thủ tướng nêu rõ, dồn mọi nguồn lực xử lý kịp thời các ổ dịch, nhất là ổ dịch ở Đà Nẵng.\nThủ tướng đề nghị các Bộ trưởng, trưởng ngành báo cáo thêm về những vấn đề đặt ra trên các lĩnh vực về kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, đặc biệt trong bối cảnh COVID-19.\nNgoài ra, có một vấn đề lớn mà xã hội rất quan tâm là kỳ thi tốt nghiệp THPT. Hiện có nhiều ý kiến về vấn đề này. Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo báo cáo thêm với Chính phủ về phương án tổ chức để có một kỳ thi tốt đẹp, an toàn, để người dân yên tâm."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-dam-bao-ky-thi-tot-nghiep-thpt-an-toan-khong-so-suat-824728.ldo", "Title": "Thủ tướng: Đảm bảo Kỳ thi tốt nghiệp THPT an toàn, không sơ suất", "Tags": ["Thủ tướng chính phủ", "Thi THPT", "kỳ thi tốt nghiệp THPT", "dịch bệnh COVID-19"], "Description": "Thủ tướng yêu cầu thời gian thi tốt nghiệp THPT và các vấn đề có liên quan khác, có phương án cụ thể, thực hiện tốt công tác phòng chống dịch trong từng địa phương trên tinh thần bảo đảm an toàn cho học sinh và phụ huynh, cho giáo viên.", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Thi THPT Quốc gia", "Thi THPT", "Kỳ thi tốt nghiệp THPT", "Dịch COVID-19", "Diễn biến dịch bệnh COVID-19", "Dịch bệnh", "Bộ Giáo dục và Đào tạo", "Phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT", "thi cử", "Họp Chính phủ", "Chính phủ thường kỳ"], "Content": "Thủ tướng yêu cầu thời gian thi tốt nghiệp THPT và các vấn đề có liên quan khác, có phương án cụ thể, thực hiện tốt công tác phòng chống dịch trong từng địa phương trên tinh thần bảo đảm an toàn cho học sinh và phụ huynh, cho giáo viên.\nHôm nay, 3.8, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 7.2020, thảo luận về việc thực hiện mục tiêu kép, nhiệm vụ ngày càng nặng nề hơn trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 bước sang giai đoạn 2.\nTheo Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, tại phiên họp, Chính phủ bàn, đề ra các giải pháp xử lý các vấn đề đặt ra, trong đó có phòng chống dịch, vấn đề giải ngân vốn đầu tư công, việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT hay tình hình thực hiện các gói cứu trợ vừa qua, việc xây dựng Chính phủ điện tử,…\nTại phiên họp, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Phùng Xuân Nhạ đã báo cáo phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. \nTheo Bộ trưởng, đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT cơ bản hoàn tất. Trước đó, Bộ GD&ĐT đã tổ chức họp với ban chỉ đạo kỳ thi ở các địa phương để rà soát lần cuối và xem xét tình hình dịch bệnh để lựa chọn phương án. Phần lớn địa phương thể hiện quyết tâm, sẵn sàng cho kỳ thi. Bộ GD&ĐT phối hợp với Bộ Y tế chuẩn bị kỹ các điều kiện để tổ chức kỳ thi an toàn.\nBộ đề xuất, với tình hình như hiện nay, các thí sinh ở những địa phương có cách ly xã hội hay thuộc diện F1, F2 thì Bộ sẽ có phương án tổ chức thi sau, bảo đảm quyền lợi cho học sinh và chỉ đạo các trường đại học có phương án tuyển sinh phù hợp.\nCác địa phương không trong diện cách ly xã hội và cam kết bảo đảm điều kiện an toàn thì tổ chức kỳ thi theo kế hoạch.\nSau khi nghe các thành viên Chính phủ thảo luận, kết luận phiên họp, Thủ tướng nêu rõ, đây là vấn đề dư luận xã hội quan tâm. \nThủ tướng yêu cầu Bộ GD&ĐT thực hiện đúng Luật Giáo dục, kỳ thi tốt nghiệp THPT do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định và giao cho Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm tổ chức tốt. Bộ GD&ĐT chịu trách nhiệm về nội dung.\nBộ GD&ĐT, Bộ Y tế, các bộ liên quan bảo đảm an toàn về sức khỏe cho học sinh, phụ huynh và giáo viên. \nThời gian thi và các vấn đề có liên quan khác, có phương án cụ thể, thực hiện tốt công tác phòng chống dịch trong từng địa phương trên tinh thần bảo đảm an toàn cho học sinh và phụ huynh, cho giáo viên.\nThủ tướng nêu rõ, ngành GD&ĐT, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp chặt chẽ trong công tác thông tin tuyên truyền để nhân dân yên tâm về việc tổ chức chu đáo, khoa học, không để sơ suất xảy ra."}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/ha-noi-1-nguoi-song-cung-toa-nha-voi-nhan-vien-dieu-hanh-xe-buyt-bo-tron-825673.ldo", "Title": "Hà Nội: 1 người sống cùng toà nhà với nhân viên điều hành xe buýt bỏ trốn", "Tags": ["Bệnh nhân 714", "Nhân viên điều hành xe bus", "Hà Nội", "Thêm ca mắc COVID-19", "Ban chỉ đạo"], "Description": "Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm cho biết, có 1 trường hợp ở cùng toà nhà với ", "keywords": ["Bệnh nhân 714", "Nhân viên điều hành xe bus", "Hà Nội", "Thêm ca mắc COVID-19", "Hà Nội", "Ban chỉ đạo", "Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm", "Bỏ trốn", "Cách ly", "Chung cư"], "Content": "Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm cho biết, có 1 trường hợp ở cùng toà nhà với bệnh nhân 714 khi đi làm về thấy lực lượng chức năng đang phong toả toà nhà đã lên xe máy bỏ trốn.\nChiều 6.8, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 thàng phố Hà Nội, ông Trần Thế Cương - Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết, liên quan đến bệnh nhân 714 là nhân viên điều hành xe bus, bệnh nhân đi du lịch Đà Nẵng về từ 17.7 có lịch trình rất phức tạp, tiếp xúc nhiều người trên địa bàn 4 quận nội thành ở Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Thanh Xuân. \nCó liên quan đến 4 tỉnh là về quê tại Ý Yên - Nam Định, Tiền Hải - Thái Bình, đi làm, đi hát karaoke, đi khám bệnh tại nhiều bệnh viện gồm bệnh viện Y học cổ truyền, Bệnh viện Hà Đông, Bệnh viện Phổi Trung ương, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương 2.\nTheo ông Cương, hiện nay toà nhà bệnh nhân sinh sống có thang máy, hành lang mỗi tầng rất nhỏ, lưu thông không khí kém. Tầng 1 để xe, tầng 2 đến 4 diện tích mỗi phòng 40m2, hiện có 30 căn hộ gia đình với 98 người đang sinh sống tại đây, bệnh nhân sống cùng vợ và 2 con.\nQuận đã xác định đây là thời gian vàng đã triển khai ngay phác đồ sở y tế công bố. Rà soát F1, F2 và phong toả địa điểm này, điều tra giám sát, khử khuẩn ở khu vực Kiều Mai. Đã đưa F1, F2 cách ly ở các khu vực. \nÔng Cương cũng cho hay, quận đã hướng dẫn các hộ gia đình trong khu vực phong toả thực hiện đúng quy định cách ly. \"Kiểm tra sức khoẻ người dân khu phong toả 2 lần/ngày, sáng nay phát hiện 2/78 người có dấu hiệu ho, rát họng, đã lấy mẫu chuyển CDC đi xét nghiệm\" - ông Cương nói.\nĐến 15h hôm nay, qua rà soát đến bệnh nhân 714, F1 có 14 trường hợp, riêng toà nhà chung cư mini này có 6 F1 và 80 F2, đã được đưa đi cách ly. \nCó trường hợp F1 ở Cổ Nhuế 1, hiện là lái xe xe bus 10/10, tiếp xúc gần với BN 5-7 phút, không đeo khẩu trang, trưa nay mới liên lạc được, đã đưa đi cách ly.\n\"Có 102 F2 ở quận quận Bắc Từ Liêm được cách ly theo dõi tại nhà, tuy nhiên có 1 trường hợp  nam giới SN 1960 làm tại một BV ở Hà Nội sinh sống cùng toà nhà với bệnh nhân, đi làm về lúc 5h30 sáng nay khi thấy các lực lượng phong toả tại đây thì không phối hợp khai báo và lên xe máy bỏ trốn. Chúng tôi đã liên lạc với BV đó để gọi nam giới quay trở lại cách ly, hiện chưa tìm được\" - Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm cho biết.\nSáng 6.8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19 công bố 4 ca mắc COVID-19 mới trong đó 1 ca là nhân viên điều hành xe buýt tại Hà Nội. \nBệnh nhân nam, 42 tuổi, có địa chỉ tại Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội, là nhân viên điều hành xe buýt. Bệnh nhân có tiền sử đi du lịch cùng gia đình tại Đà Nẵng từ 14-17.7. \nNgày 19.7, bệnh nhân khởi phát với sốt nhẹ, viêm họng. \nNgày 4.8, bệnh nhân nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/hai-benh-nhan-nhiem-covid-19-dau-tien-tai-quang-tri-tung-di-nhieu-noi-825798.ldo", "Title": "Hai bệnh nhân nhiễm COVID-19 đầu tiên tại Quảng Trị từng đi nhiều nơi", "Tags": ["ảnh hưởng bởi dịch Covid-19", "bệnh nhân bị COVID-19", "Quảng Trị", "Quảng Trị"], "Description": "Sáng 7.8, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống COVID-19 tỉnh Quảng Trị, hai ", "keywords": ["dịch COVID-19", "nhiễm COVID-19", "Quảng Trị có 2 ca nhiễm COVID-19", "Hai bệnh nhân nhiễm COVID-19 ở Quảng Trị đã đi nhiều nơi", "lịch trình của 2 ca nhiễm COVID-19 tại Quảng Trị", "TP.Đông Hà", "Đông Hà", "Quảng Trị"], "Content": "Sáng 7.8, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống COVID-19 tỉnh Quảng Trị, hai bệnh nhân nhiễm COVID-19 đầu tiên tại tỉnh này đã di chuyển đến nhiều nơi. \nCụ thể, bệnh nhân 749 là chị Hồ Thị H. (27 tuổi, trú thôn Đơn Duệ, xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Linh) từng đến Đà Nẵng vào khoảng 20h ngày 17.7.2020 bằng xe khách, tới Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng để thăm chị gái đang điều trị tại đây. Sau đó, chị H. về nhà trọ của em trai tại đường Lê Công Kiều (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng).  \nLúc 6h30 ngày 18.7.2020, chị H. đón xe ra Huế (không nhớ tên xe). Sau đó, bạn đến đón chị H. đi làm răng tại phòng khám răng Pháp Việt tại đường Hai Bà Trưng, (TP.Huế). Sau khi khám răng, bệnh nhân đi ăn cùng bạn và được bạn chở xe máy ra nhà trong chiều 18.7.2020 tại thôn Đơn Duệ, xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Linh.   \nTừ 20.7.2020 đến ngày 26.7.2020, chị H. làm việc bình thường tại cơ quan và về nhà. Thời gian từ ngày 21.7 – 24.7.2020, bệnh nhân H. có sốt nhẹ, đau họng, mỏi người nhưng nghĩ là cảm cúm thông thường nên không điều trị.   \nĐến ngày 25.7.2020, chị H. vẫn không ho, không sốt, không đau ngực. Các ngày 20, 23, 24.7.2020, chị H. đến công tác tại Trạm Y tế xã Vĩnh Hà, huyện Vĩnh Linh.   \nNgày 21.7.2020, chị H. đến công tác tại Trạm Y tế thị trấn Hồ Xá, xã Vĩnh Nam, Vĩnh Trung, Vĩnh Tú, Vĩnh Thái. Ngày 26.7.2020, chị H. tham gia dâng hương tại Nghĩa trang Liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn cùng Đoàn Thanh niên Trung tâm Y tế Vĩnh Linh và Công an huyện Vĩnh Linh.   \nĐến ngày 27.7.2020, chị H. đã được thực hiện cách ly tại nhà sau khi có thông báo yêu cầu cách ly tại nhà của Sở Y tế. Đến ngày 1.8.2020, chị H. được di chuyển đến cơ sở cách ly tập trung tại Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng vào lúc 18h, ngày 1.8.2020.   \nSau khi được thông báo kết quả xét nghiệm sàng lọc nghi ngờ, chị H. được chuyển đi cách ly điều trị tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh.   \nBệnh nhân 750 là Đinh Hữu L. (28 tuổi, thường trú Khu phố 9, phường Đông Lễ, TP.Đông Hà).   \nNgày 18.7.2020 và ngày 26.7.2020, anh L. có tiếp xúc gần với bạn gái là bệnh nhân 749 Hồ Thị H. Vào lúc 20h, các ngày 18, 24, 25.7.2020, anh L. có đi ăn tại quán cháo bò đường Hải Triều (TP.Đông Hà).   \nNgày 19 – 20.7.2020, anh L. đi làm tại Công ty Bảo Châu (địa chỉ 221, đường Lê Duẩn, TP.Đông Hà). Ngày 20.7.2020, anh L. và chị H. có đi uống cà phê với nhau ở quán cà phê Chíp Còi (ở thị trấn Hồ Xá, huyện Vĩnh Linh).   \nNgày 29.7.2020, anh L. có vào tòa nhà G, tầng 6, buồng bệnh 5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh thăm chị gái. Ngày 30.7.2020, anh L. có ghé quán cà phê CAMON đối diện Trung tâm Văn hóa - Điện ảnh tỉnh uống cà phê với bạn.   \nNgày 31.7.2020, vào khoảng 19 – 20h giờ, anh L. ăn tối tại quán mì cay SO HOT ở địa chỉ số 20, đường Ngô Quyền (TP.Đông Hà). Ngày 1.8.2020, lúc 8h sáng, anh L. ăn sáng tại quán phở Hằng (đường Lê Đại Hành, TP.Đông Hà).   \nNgày 1.8.2020, vào lúc 10h sáng, anh L. xem phim tại rạp Cinemax, đường Nguyễn Du (TP.Đông Hà). Anh L. hiện đang học lớp tiếng Hàn vào buổi tối các ngày thứ 3, 5, 7, Chủ nhật hàng tuần với cô giáo L.A. tại Hẻm 154, đường Trần Cao Vân.   \nNgày 2.8.2020, anh L. được đưa vào khu cách ly Trung tâm Y TP.Đông Hà theo quy định. Được biết, thông qua nỗ lực sàng lọc và khoanh vùng, khoanh đối tượng, hai bệnh nhân Hồ Thị H. và Đinh Hữu L đã được đưa vào cách ly sớm tại các khu cách ly tập trung.   \nHiện nay, các trường hợp, tiếp xúc gần với hai bệnh nhân này đã được khoanh vùng, cách ly kịp thời. Ban Chỉ đạo phòng, chống COVID-19 tỉnh khuyến cáo, những người liên quan đến lịch trình di chuyển cũng như có tiếp xúc gần với hai trường hợp trên cần liên hệ ngay với cơ quan y tế nơi gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ; thực hiện cách ly tại nhà; gọi điện thoại đến số 1900988975 cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình."}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/bi-to-cao-o-ep-doanh-nghiep-bi-thu-dai-tu-noi-cho-ket-qua-giam-dinh-825621.ldo", "Title": "Bị tố cáo o ép doanh nghiệp, Bí thư Đại Từ nói \"chờ kết quả giám định\"", "Tags": ["Công ty Yên Phước", "khai thác than", "Tố cáo Bí thư huyện Đại Từ", "Thái Nguyên", "Bí thư Đại Từ"], "Description": "Trước sự việc ông ", "keywords": ["Công ty Yên Phước", "khai thác than", "Tố cáo Bí thư huyện Đại Từ", "Thái Nguyên", "Bí thư Đại Từ", "Lê Kim Phúc", "Tố cáo Bí thư Đại Từ"], "Content": "Trước sự việc ông Lê Kim Phúc - Bí thư huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên bị Công ty Cổ phần Yên Phước tố o ép doanh nghiệp, mới đây, đã xuất hiện băng ghi âm ghi lại cuộc hội thoại được cho có sự tham gia của ông Lê Kim Phúc, bà Đàm Thị Hương Huệ (doanh nghiệp vận tải than cho Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương) và một số người của Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương\nĐoạn ghi âm có con số “15 tỉ tiền mặt”?\nTheo nguồn tin, cuộc hội thoại diễn ra ngày 18.4.2020 tại một quán ăn ở Mỹ Yên, Đại Từ, về nội dung thanh toán tiền vận tải than, tiền \"cắt phế\" vận tải than.\nTrích ghi âm (bị tố là lời ông Phúc): “Chú làm lâu năm chú biết, xảy ra việc như thế thì biết bao nhiêu tiền nộp vào đó rồi. Thuế má thì chậm. Báo chí dư luận, tớ phải giải quyết.\nTiền nong đến giờ phút này, nói thẳng với nhau có cả mặt cô này, là tiền đa phần là của tớ hết. Bây giờ nợ tớ khoảng trên dưới 15 tỉ tiền mặt. Nói thẳng với nhau thế, còn xe cộ tớ chưa nói nhé. Thế bây giờ giải quyết kiểu gì.\nSờ đến tiền nong bây giờ tớ có công có việc rồi. Từ giờ đến cuối năm công việc tớ rất nhiều, tớ không thể có cách nào khác cả.\nHai nữa, đất của cô này bây giờ 2,03 héc ta, quyết định xong xuôi rồi, chuẩn bị nộp 18 tỉ nữa. Không tớ nói thế nhé.\nThế thì tớ mới nói tiếp, bây giờ tớ mới phải kiểm kê lại xem hiệu quả làm việc thế nào. Cái thứ 2 là làm cái gì thì làm, nhưng chuẩn bị đến Đại hội, đừng có ai chọc ngoáy đến tớ. Tớ ủng hộ mọi người thì mọi người phải ủng hộ tớ”....\nĐể làm rõ đây có phải là giọng nói của ông Lê Kim Phúc hay không, Báo Lao Động đã liên hệ với ông Phúc để xác minh.\nBí thư huyện Đại Từ cho rằng, về đơn tố cáo và băng ghi âm như trên, Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy Thái Nguyên đang đi giám định, họ làm thì cứ để họ làm, khi nào công bố kết quả giám định của các cơ quan chức năng thì sẽ thông tin, chứ nói qua, nói lại cũng không nên.\nNgày 4.8, đại diện Công ty cổ phần Yên Phước cũng đã có buổi làm việc với Uỷ ban Kiểm tra tỉnh uỷ Thái Nguyên. Tại buổi làm việc, đại diện Công ty cổ phần Yên Phước đã giao nộp 1 USB cho Uỷ ban Kiểm tra tỉnh uỷ. Trong USB có 4 đoạn hội thoại có liên quan đến đơn tố cáo của bà Châu Thị Mỹ Linh.\nTrong 4 đoạn hội thoại mà đại diện Công ty Yên Phước chuyển cho Uỷ ban Kiểm tra tỉnh uỷ Thái Nguyên, theo vị này có sự tham gia của ông Lê Kim Phúc, bà Đàm Thị Hương Huệ và một số người thuộc Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương. \n\"Cho nên chúng tôi đề nghị giám định âm thanh là lời nói của ông Lê Kim Phúc và bà Đàm Thị Hương Huệ\", đại diện Công ty Yên Phước cho hay.\nĐã gửi đơn tố cáo lên Bộ Công an\nTrả lời Lao Động, bà Châu Thị Mỹ Linh cho biết, đã gửi đơn tố cáo đến nhiều cơ quan chức năng và Bộ Công an. Phía cơ quan chức năng cũng hướng dẫn bà thực hiện thêm một số bước đúng với thủ tục, quy trình về đơn thư khiếu nại, tố cáo. \nĐồng thời, bà sẽ tiến hành khởi kiện hành chính đối với Quyết định số 3678/QĐ-UBND ngày 3.7.2020 về việc thành lập Tổ công tác tuần tra, kiểm soát việc vận chuyển, tập kết hàng hoá than, khoáng sản trên địa bàn xã Phú Cường, huyện Đại Từ và Quyết định số 3699/QĐ-UBND ngày 7.7.2020 của UBND huyện Đại Từ với nội dung về kiện toàn tổ công tác thực hiện việc kiểm tra vận chuyển, tập kết hàng hoá than, khoáng sản trên địa bàn xã Phú Cường.\nTheo bà Châu Thị Mỹ Linh, ông Lê Kim Phúc giới thiệu bà Đàm Hương Huệ cho Công ty Yên Phước để giành quyền khai thác, vận chuyển than với giá quá cao. \nKhi doanh nghiệp không chịu nổi, từ chối thì liên tiếp gặp cản trở từ phía chính quyền.\n\"Sở dĩ doanh nghiệp tôi lựa chọn Thái Nguyên làm “điểm đến” đầu tư, bởi ở đây có những chính sách ưu đãi, linh hoạt, thông thoáng và cầu thị của lãnh đạo tỉnh dành cho nhà đầu tư. Tuy nhiên, trong quá trình sản xuất kinh doanh, việc bị lãnh đạo địa phương (huyện Đại Từ), gây khó dễ khiến chúng tôi rất bức xúc.\nVì vậy, công ty phải chủ động bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mình, đồng thời tố giác các dấu hiệu vi phạm pháp luật, lợi ích nhóm tại huyện Đại Từ\", bà Linh cho hay."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/20-nghe-co-nhu-cau-tuyen-dung-nhieu-nhat-nam-2021-825914.ldo", "Title": "20 nghề có nhu cầu tuyển dụng nhiều nhất năm 2021", "Tags": ["Nhu cầu tuyển dụng", "tuyển dụng năm 2021", "Học nghề", "Tuyển dụng nhân sự"], "Description": "Theo điều tra, khảo sát của Viện Khoa học giáo dục nghề nghiệp (Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp) về nhu cầu đào tạo về giáo dục nghề nghiệp gắn với ", "keywords": ["Nhu cầu tuyển dụng", "tuyển dụng năm 2021", "nghề nào có nhu cầu tuyển dụng cao", "học nghề", "tuyển dụng nhân sự", "lao động ngành nào có thu nhập cao", "tuyển dụng nhân lực năm 2021", ""], "Content": "Theo điều tra, khảo sát của Viện Khoa học giáo dục nghề nghiệp (Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp) về nhu cầu đào tạo về giáo dục nghề nghiệp gắn với việc làm, đáp ứng thị trường lao động, năm 2021, có 20 nhóm nghề có nhu cầu tuyển dụng cao.\nCụ thể, năm 2021, đối với lao động trình độ sơ cấp, nhu cầu tuyển mới nhiều nhất là may thời trang (53.557 người); tiếp đến là kỹ thuật chế biến món ăn (12.914 người); kỹ thuật xây dựng (5936 người);...  \nĐối với trình độ trung cấp, nhu cầu tuyển mới nhiều nhất là may thời trang (60.913 người); tiếp đến là vận hành máy xây dựng (29.050 người); kỹ thuật chế biến món ăn (27.478 người);... \nĐối với trình độ cao đẳng, nhu cầu tuyển mới nhiều nhất là may thời trang (67.624 người); tiếp đến là vận hành máy xây dựng (29.948 người); điện công nghiệp (26.227 người);....\n Về thu nhập, phân theo trình độ cụ thể như sau:\nĐối với trình độ Sơ cấp: Nghề có thu nhập bình quân cao nhất là công nghệ kỹ thuật điện tử, truyền thông (gần 9,2 triệu đồng/tháng); sau đó đến là kỹ thuật xây dựng (8,1 triệu đồng/tháng); kỹ thuật thiết bị điện tử (8,06 triệu đồng/tháng). Thu nhập bình quân chung của lao động trình độ sơ cấp khoảng 5,7 triệu đồng/tháng.   \nĐối với trình độ Trung cấp: Nghề có thu nhập bình quân/tháng cao nhất là nghề quản lý khai thác công trình thủy lợi (12,2 triệu đồng/tháng); tiếp đến là kỹ thuật sơn mài và khảm trai  (9,75 triệu đồng/tháng); chế tạo thiết bị cơ khí (9,15 triệu đồng/tháng). Thu nhập bình quân chung của lao động trình độ trung cấp khoảng 6,3 triệu đồng/tháng.  \nĐối với trình độ Cao đẳng: Nghề có thu nhập bình quân cao nhất là điều dưỡng (15,5 triệu đồng/tháng); sau đó đến quản lý khai thác công trình thủy lợi (14,1 triệu đồng/tháng); kỹ thuật sơn mài và khảm trai (10,2 triệu đồng/tháng). Thu nhập trung bình chung của lao động trình độ cao đẳng khoảng 7,3 triệu đồng/tháng."}
{"Link": "https://laodong.vn/su-kien-binh-luan/san-xuat-tien-si-dom-nhieu-nhu-lo-ap-trung-825834.ldo", "Title": "Sản xuất tiến sĩ dỏm nhiều như \"lò ấp\" trứng", "Tags": ["Lò ấp tiến sĩ", "Tiến sĩ dỏm", "dịch COVID-19"], "Description": "Thanh tra Chính phủ công bố quyết định thanh tra tại Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, trong đó có việc đào tạo và cấp bằng thạc sĩ, tiến sĩ. Thời kỳ thanh tra từ năm 2015 đến tháng 12/2019; khi cần thiết có thể xem xét trước hoặc sau thời kỳ trên.", "keywords": ["Thanh tra Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội. Thanh tra tiên sĩ dỏm"], "Content": "Thanh tra Chính phủ công bố quyết định thanh tra tại Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, trong đó có việc đào tạo và cấp bằng thạc sĩ, tiến sĩ. Thời kỳ thanh tra từ năm 2015 đến tháng 12/2019; khi cần thiết có thể xem xét trước hoặc sau thời kỳ trên.\nTin này là sét đánh ngang tai đối với những \"lò ấp\" tiến sĩ đã được báo chí nói đến nhiều, nhưng là tin mừng cho những người có mối quan tâm đến nền học thuật chân chính của nước nhà.  \nVì sao gọi là \"lò ấp\", vì tiến sĩ \"nở\" ra ở viện này nhiều được ví von như người ta ấp trứng gà. Từ ngày 1.1.2015 đến 31.12.2015, chỉ riêng Học Viện Khoa học Xã hội đã cho “ra lò” 165 tiến sĩ. Nếu chỉ tính ngày làm việc, năng suất năm 2015 là 01 ngày 03 giờ 55 phút cho ra lò 1 tiến sĩ.  \nTrong 2 năm 2015 và 2016 cho xuất lò 700 tiến sĩ và 2.811 thạc sĩ. Đã có những đề tài tiến sĩ, thạc sĩ, cho dù nghĩ mãi cũng không biết dùng vào việc gì, mang lại lợi ích gì cho nền khoa học nước nhà. \nCó giáo sư hướng dẫn tới 12 nghiên cứu sinh, chưa kể tiến sĩ kinh tế lại hướng dẫn nghiên cứu sinh ngành quản lý giáo dục. Ngành quản lý giáo dục được nhiều người \"thích\", lao vào lấy bằng thạc sĩ, mục đích là để dán cái \"mác\" thạc sĩ, tiến sĩ, còn chẳng biết để dùng vào việc gì.  \nCái lò ấp tiến sĩ, thạc sĩ làm ăn phát đạt là vì nó có thị trường, đề án đào tạo 9.000 tiến sĩ với kinh phí 12.000 tỉ từng làm \"nức lòng\" các lò ấp. Tha hồ mà hốt bạc vì nhu cầu tiến sĩ để \"trang trí\" vẫn được nhiều nơi ưa thích. \nĐất nước cần công trình khoa học có giá trị ứng dụng, không cần những loại tiến sĩ hữu danh vô thực này. Nhưng đáng tiếc là bệnh sính bằng cấp, lấy học hàm học vị làm lọng che thân vẫn còn tồn tại trong xã hội ngày nay.  \nThanh tra Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, truy cho ra tất cả các loại bằng cấp tiến sĩ, thạc sĩ \"giấy\", những nhà khoa học đi ra từ \"lò ấp\". Xin nói thẳng rằng, tệ nạn mua bán bằng cấp, tiến sĩ dỏm này là có thật, vấn đề là có công tâm để làm cho rõ hay không mà thôi.  \nPhải lôi tất cả các loại bằng tiến sĩ dỏm ra ánh sáng, phải lôi những nhóm lợi ích mua bán bằng cấp ra tòa. Đừng quên rằng, sử dụng quyền lực khoa học thông qua trường, viện để làm tiền trên các loại bằng cấp cũng là một hình thức tham nhũng. Những ai sử dụng bằng cấp \"lò ấp\", có chứng cứ sai phạm, phải bị kỉ luật, có căn cứ thì xử lý hình sự.  \nĐể làm sạch đất nước thì một trong những việc đầu tiên là làm sạch chuyện mua bán bằng cấp.  "}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/vien-pasteur-nha-trang-tiep-tuc-nhan-ho-tro-xet-nghiem-covid-19-825817.ldo", "Title": "Viện Pasteur Nha Trang tiếp tục nhận hỗ trợ xét nghiệm COVID-19 ", "Tags": ["xét nghiệm COVID-19", "Viện Pasteur Nha Trang", "COVID-19", "Covid-19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19"], "Description": "Sáng 7.8, Viện Pasteur Nha Trang cho biết tiếp tục thực hiện xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm xác định ca dương tính với SARS-CoV-2.", "keywords": ["xét nghiệm COVID-19", "Viện Pasteur Nha Trang", "COVID-19", "COVID-19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "Đà Nẵng"], "Content": "Sáng 7.8, Viện Pasteur Nha Trang cho biết tiếp tục thực hiện xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm xác định ca dương tính với SARS-CoV-2.\nViện Pasteur Nha Trang đã gửi thông báo với Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tại 11 địa phương khu vực miền  Trung. Theo đó, Viện Pasteur Nha Trang tiếp tục thực hiện xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm xác định ca dương tính với SARS-CoV-2, mặc dù có sự thiếu hụt tạm thời sinh phẩm, hoá chất, vật tư tiêu hao, môi trường bảo quản virus trong ngày 5.8.2020 do tác động của việc nhập khẩu khó khăn những mặt hàng trên trong bối cảnh dịch COVID-19 trên toàn cầu.\nNhờ sự hỗ trợ kịp thời trong đêm 5.8 từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, OUCRU và một số công ty, đến ngày 6.8 Viện Pasteur Nha Trang đã có được sinh phẩm tách chiết Primer, Probe, môi trường bảo quản mẫu... nên việc xét nghiệm vẫn diễn ra bình thường. \nTuy nhiên, Viện Pasteur Nha Trang ưu tiên cho các địa phương có nguy cơ cao và các địa phương đang hoàn thiện lắp đặt hệ thống máy xét nghiệm.\nNgày 6.8, Viện đã xét nghiệm cho Bình Thuận (209 ca), Quảng Ngãi (422 ca), Quảng Trị (3 ca), Khánh Hoà (50 ca).\nViện Pasteur Nha Trang vẫn tiếp tục hỗ trợ xét nghiệm tất cả các mẫu gửi về nếu kèm theo sinh phẩm, hoá chất và vật tư tiêu hao tương ứng.\nTheo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế việc phòng, chống dịch thực hiện theo nguyên tắc \"4 tại chỗ\", nhất là trong diễn biến phức tạp như hiện nay, đề nghị các tỉnh khẩn trương trang bị đầy đủ máy móc, sinh phẩm, hoá chất, môi trường bảo quản virus cho xét nghiệm để đảm bảo kịp thời cho phòng, chống dịch."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-chu-tri-phien-hop-chinh-phu-thuong-ky-thang-7-824651.ldo", "Title": "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7", "Tags": ["Dịch COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19", "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "Chính phủ"], "Description": "Hôm nay, 3.8, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 7.2020, thảo luận về việc thực hiện mục tiêu kép, nhiệm vụ ngày càng nặng nề hơn trong bối cảnh ", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Chính phủ họp thường kỳ tháng 7", "GDP", "CPI", "chỉ số tăng trưởng", "chỉ số giá tiêu dùng", "tăng trưởng kinh tế", "dịch bệnh", "diễn biến dịch bệnh", "diễn biến dịch bệnh mới nhất", "dịch COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19"], "Content": "Hôm nay, 3.8, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 7.2020, thảo luận về việc thực hiện mục tiêu kép, nhiệm vụ ngày càng nặng nề hơn trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 bước sang giai đoạn 2.\nTheo Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, tại phiên họp, Chính phủ sẽ bàn, đề ra các giải pháp xử lý các vấn đề đặt ra, trong đó có phòng chống dịch, vấn đề giải ngân vốn đầu tư công, việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT hay tình hình thực hiện các gói cứu trợ vừa qua, việc xây dựng Chính phủ điện tử, …\nTheo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong tháng 7, kinh tế vĩ mô tiếp tục được giữ ổn định. Chính sách tiền tệ được thực hiện linh hoạt, chủ động. Chỉ số CPI tháng 7.2020 chỉ tăng 0,4% và giảm 0,19% so với tháng 12 năm trước - mức thấp nhất trong giai đoạn 2016-2020. Tuy nhiên, bình quân 7 tháng năm 2020, chỉ số CPI vẫn tăng 4,07% so với cùng kỳ.\nNông nghiệp phát triển ổn định nhưng do nắng nóng kéo dài, sản xuất nông nghiệp và đời sống nhân dân ở một số địa phương cũng bị ảnh hưởng (khoảng 30 nghìn ha lúa và rau màu bị khô hạn). Chăn nuôi gia cầm tiếp tục phát triển khá với tổng đàn gia cầm tăng 5,5%.\nSản xuất công nghiệp tiếp tục gặp khó khăn, chỉ số sản xuất công nghiệp tháng 7 chỉ tăng 3,6% so với tháng trước và tăng 1,1% so với cùng kỳ.\nTính chung 7 tháng, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 2,6%, mức tăng thấp nhất trong nhiều năm qua. Dù vậy, vẫn có một số sản phẩm công nghiệp tiếp tục tăng khá so với cùng kỳ năm trước (xăng dầu tăng 18,6%; thép thanh, thép góc tăng 13,8%; tivi tăng 12,5%; linh kiện điện thoại tăng 11,4%; bột ngọt tăng 10,5%, phân urê tăng 9%).\nHoạt động thương mại và dịch vụ tháng 7 tiếp tục xu hướng tăng trở lại nhờ các chính sách kích cầu tiêu dùng và du lịch nội địa. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 7 tăng 3,3% so với tháng trước và tăng 4,3% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, tính chung 7 tháng năm 2020, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng vẫn giảm 0,4%, nếu loại trừ yếu tố giá giảm 4,8% (cùng kỳ năm 2019 tăng 9%).\nHoạt động xuất nhập khẩu tiếp tục chịu ảnh hưởng do dịch COVID-19. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa 7 tháng năm 2020 đạt 285,12 tỉ USD, giảm 1,3% so với cùng kỳ, trong đó xuất khẩu đạt 145,79 tỉ USD, tăng nhẹ 0,2%; nhập khẩu đạt 139,33 tỉ USD, giảm 2,9%. Cán cân thương mại hàng hóa 7 tháng xuất siêu 6,5 tỉ USD.\nHoạt động đầu tư xây dựng cơ bản trên cả nước cơ bản được triển khai tích cực; nhiều dự án, công trình đang được tập trung đẩy nhanh tiến độ thực hiện. Tốc độ tăng vốn đầu tư thực hiện từ NSNN tháng 7 (tăng 51,8%) và 7 tháng năm 2020 (tăng 27,2%), mức cao nhất trong giai đoạn 2016-2020.\nHoạt động vận tải trong nước sôi động trở lại với mức tăng 7,8% lượng hành khách vận chuyển và tăng 4% lượng hàng hóa vận chuyển so với tháng trước. Tuy nhiên, vận tải ngoài nước của các hãng hàng không tiếp tục gặp nhiều khó khăn do diễn biến phức tạp của dịch COVID-19 ở các quốc gia trong khu vực và trên thế giới.\nNhững tháng còn lại của năm 2020 được đánh giá là vẫn còn tiềm ẩn nhiều rủi ro, nguy cơ, thách thức khó lường. Các thành viên Chính phủ sẽ tập trung thảo luận, phân tích tình hình để có đối sách phù hợp, kịp thời, hiệu quả, không để bị động bất ngờ."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/nghe-an-da-co-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-cua-nu-giao-vien-nuoc-ngoai-825504.ldo", "Title": "Nghệ An: Đã có kết quả xét nghiệm COVID-19 của nữ giáo viên nước ngoài", "Tags": ["COVID 19", "Giáo viên tiếng Anh", "Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An", "âm tính SARS-CoV-2"], "Description": "Một nữ giáo viên nước ngoài đi du lịch từ Đà Nẵng về Nghệ An có triệu chứng đau họng, khó thở, ho và xuất huyết ngoài da đã được cơ quan chức năng lấy mẫu, đưa đi xét nghiệm COVID-19. Hiện tại, kết quả âm tính lần 1 với ", "keywords": ["Giáo viên tiếng anh", "âm tính SARS-CoV-2", "COVID-19", "Kết quả xét nghiệm", "triệu chứng", "cách ly"], "Content": "Một nữ giáo viên nước ngoài đi du lịch từ Đà Nẵng về Nghệ An có triệu chứng đau họng, khó thở, ho và xuất huyết ngoài da đã được cơ quan chức năng lấy mẫu, đưa đi xét nghiệm COVID-19. Hiện tại, kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.\nSáng ngày 6.8, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, kết quả xét nghiệm lần 1 của nữ giáo viên tiếng Anh (SN 1993) quốc tịch Nam Phi trú tại TP. Vinh (Nghệ An) âm tính với SARS-CoV-2.\nTrước đó, ngày 20.7, nữ giáo viên này đi từ TP. Vinh vào TP. Đã Nẵng nghỉ ở quận Ngũ Hành Sơn. Đêm 22.7, người này đi xe khách về Nghệ An và ở trong căn hộ của chung cư Bông Sen (phường Quang Trung).\nTheo nữ giáo viên này khai báo y tế, từ ngày 23 đến 27.7, người này có tham gia giảng dạy 14 lớp tại trung tâm Anh ngữ ở TP.Vinh và ngày 28.7 thì được hướng dẫn cách ly tại nhà.\nChiều ngày 5.8, nữ giáo viên được đưa đến Trạm Y tế phường Quang Trung để cách ly và qua kiểm tra xuất hiện các triệu chứng: Đau họng, ho, khó thở, xuất huyết ra ngoài da và được lấy dịch hầu họng để xét nghiệm COVID-19.\nHiện, nữ giáo viên này đang được tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới, BV Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An."}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/nhan-dinh-tran-man-city-real-madrid-2h-ngay-88-ken-ken-nay-da-khac-825926.ldo", "Title": "Nhận định trận Man City - Real Madrid, 2h ngày 8.8: \"Kền kền\" nay đã khác", "Tags": ["Nhận định bóng đá", "Champions League", "Man City", "Real madrid", "Sergio ramos", "dịch COVID-19"], "Description": "Nhận định Man City vs ", "keywords": ["Champions League", "vòng 1/8 Champions League", "Man City", "Real Madrid", "nhận định Man City và Real", "Man City vs Real", "dự đoán bóng đá", "nhận định", "nhận định bóng đá hôm nay", "dự đoán kết quả bóng đá", "nhận định bóng đá hôm nay", ""], "Content": "Nhận định Man City vs Real Madrid, 2h ngày 8.8, vòng 1/8 Champions League 2019-2020: Do tác động của dịch COVID-19, Real Madrid và Man City phải đá trận lượt về muộn hơn dự kiến tới 5 tháng.\nReal Madrid đã \"lột xác\" sau nghỉ dịch COVID-19\nỞ trận lượt đi trên sân nhà, các học trò của Zidane đã thi đấu mờ nhạt và để thua ngược với tỉ số 1-2. Trên thực tế, đây là tỷ số rất bất lợi bởi nếu có giành chiến thắng tối thiểu, đội bóng Tây Ban Nha vẫn phải ngậm ngùi dừng bước do luật bàn thắng sân khách.\nNếu trận lượt về diễn ra vào tháng 3 như lịch thi đấu ban đầu, áp lực và phong độ kém cỏi có thể nhấn chìm Real Madrid. Thế nhưng, bây giờ đã là tháng 8 và bố cục cũng đã khác rất nhiều.\nDịch COVID-19 là bất lợi của nhiều đội bóng nhưng lại là khoảng nghỉ đáng giá với Los Blancos. Kể từ khi bóng lăn trở lại, thầy trò Zidane bất bại 11 trận tại La Liga, trong đó có 10 chiến thắng liên tiếp và chỉ hòa vòng cuối khi đã lên ngôi vô địch. Đây là thành tích ấn tượng bậc nhất Châu Âu, đủ để mọi đối thủ phải dè chừng.\nTrước mắt, Real Madrid chắc chắn sẽ thiếu vắng tiền đạo Mariano Diaz và trung vệ đội trưởng Sergio Ramos trong chuyến hành quân tới Manchester, bên cạnh James và Bale bị gạch tên. Nếu ca nhiễm COVID-19 của Mariano không ảnh hưởng quá nhiều tới Real thì án treo giò của Ramos lại là vấn đề lớn.\nKhông có trung vệ người Tây Ban Nha, Real mất đi người thủ lĩnh ở hàng thủ, cũng là một nguồn cung bàn thắng đáng kể (13 bàn ở mùa giải năm nay). Đặc biệt, thống kê chỉ ra Los Blancos chỉ thắng 1 trong 7 trận thiếu vắng Ramos tại các vòng knock-out Champions League. \nLần gần nhất ở vòng 1/8 Champions League năm ngoái, trung vệ sinh năm 1986 tự tin \"tẩy thẻ\" và rồi phải chứng kiến Real thua ngược Ajax với tổng tỉ số 3-5 sau 2 lượt trận. \nNói như huấn luyện viên Ajax Erik Ten Haag thì \"không có Ramos, Real chỉ như một ly cocktail sangria\". Trận đấu với Man City sẽ là cơ hội để thầy trò Zidane chứng minh điều ngược lại:  Los Blancos không phải dạng \"dễ ăn\", dù thiếu bất cứ ai. \nMan City và tâm lý đề cao cảnh giác\nỞ các cuộc đối đầu lớn, khoảng cách 1-2 bàn chính là \"sống còn\". Man City không chỉ có lợi thế 2 bàn sân khách mà còn có sự đề phòng cao độ đến từ huấn luyện viên Pep Guardiola.\n\"Man City có kết quả tích cực từ lượt đi nhưng nếu cứ thi đấu với tư tưởng thoải mái, chúng tôi sẽ tự làm khó chính mình. Các cầu thủ không được phép nghĩ quá nhiều về lợi thế. Nếu một đội bóng có thể lật ngược tình thế, đó sẽ là đội bóng có đẳng cấp cỡ Real Madrid, Barca hay Bayern Munich. Họ có nhiều kinh nghiệm ở Champions League và biết cách để giành chiến thắng chung cuộc\", Pep chia sẻ trước trận lượt về. \nLời nhận định của Pep Guardiola chính xác. Real vẫn thực sự đáng sợ bởi dàn sao đẳng cấp và họ đang là \"Vua\" Champions League với 13 lần lên ngôi. Đẳng cấp và sự già giơ là khác biệt lớn nhất giữa Man City và Real ở thời điểm hiện tại.\nKhi Zidane hô to khẩu hiệu \"chiến đấu như một trận chung kết\", Pep cũng không ngần ngại nâng cao sỹ khí toàn đội \"đối thủ rất khó đoán nhưng dù họ có là ai, chúng ta vẫn sẽ đánh bại\". Thực sự, cuộc chiến tại Etihad rạng sáng mai xứng đáng là siêu kinh điển Châu Âu.\nTrận đấu giữa Man City và Real Madrid sẽ diễn ra vào 2h ngày 8.8 (giờ Việt Nam), trực tiếp trên K+PM.\nĐội hình dự kiến:"}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-gui-thu-khen-can-bo-nhan-vien-nganh-y-te-trong-chong-covid-19-825170.ldo", "Title": "Thủ tướng gửi Thư khen cán bộ, nhân viên ngành y tế trong chống COVID-19", "Tags": ["Thủ tướng chính phủ", "Thư khen ngành Y tế", "Dịch COVID-19"], "Description": "Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa có ", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc", "Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc", "Thư khen cán bộ ngành Y tế", "cán bộ ngành Y tế", "dịch COVID-19", "Diễn biến dịch COVID-19", "dịch COVID-19 tại Việt Nam", "Ngành Y tế", "Bộ Y tế", "khuyến cáo của Bộ y tế", "chiến sỹ áo trắng", "hi sinh của chiến sĩ áo trắng"], "Content": "Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa có Thư khen gửi các cán bộ, nhân viên ngành y tế trong cuộc chiến đại dịch COVID-19.\nThư của Thủ tướng nêu rõ: \nViệt Nam đã bước vào giai đoạn mới của dịch COVID-19 với diễn biến rất phức tạp, lây lan nhanh ra nhiều địa phương, trong đó có các đô thị lớn, đã có một số nhân viên y tế mắc bệnh.\nHưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng, với quan điểm “chống dịch như chống giặc”, cả hệ thống chính trị và toàn thể nhân dân Việt Nam đã chung sức, đồng lòng chống lại dịch COVID-19. \nChính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo quyết liệt, tập trung công tác chống dịch trên tinh thần thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực, sử dụng biện pháp mạnh, đồng bộ, để xử lý triệt để các ổ dịch, đặc biệt là tại Đà Nẵng, Quảng Nam.\nBộ Y tế và lực lượng quân y đã hết sức khẩn trương, chỉ đạo quyết liệt, chi viện mọi nguồn lực chống dịch, đã xuất hiện nhiều tấm gương, lòng quả cảm, sự cống hiến, nghĩa cử cao đẹp ở mọi lứa tuổi, mọi lực lượng, mọi ngành nghề và thành phần kinh tế, mà tiêu biểu là đông đảo đội ngũ thầy thuốc, y bác sỹ, nhân viên y tế, sinh viên y khoa – những người chiến sỹ áo trắng tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Thừa Thiên Huế và nhiều bệnh viện, các viện nghiên cứu, trường Đại học của ngành y tế trên toàn quốc đã nỗ lực không mệt mỏi, tiên phong đi vào tâm dịch, không ngại gian khổ, nguy hiểm, tranh thủ từng giờ từng phút truy vết, cách ly, lấy mẫu, xét nghiệm và giám sát y tế, tận tâm điều trị, cứu chữa người bệnh.\nThay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao những cống hiến cao cả, tận tâm hết mình của những thầy thuốc yêu quý của chúng ta trong cuộc chiến với đại dịch COVID-19.\nThủ tướng cảm ơn người nhà, gia đình của những thầy thuốc và cán bộ ngành y tế đã thông cảm, đồng hành và chia sẻ những khó khăn, thách thức này, luôn là hậu phương vững chắc để các chiến sỹ áo trắng có thể yên tâm hoàn thành nhiệm vụ.\nTrong thư, người đứng đầu Chính phủ cho hay, dịch COVID-19 vẫn còn diễn biến rất phức tạp và khó lường, ngành y tế cần dồn toàn lực lượng để khống chế dịch bệnh lây lan, trước hết phải trang bị đầy đủ, kịp thời để bảo vệ ở mức cao nhất sự an toàn của đội ngũ y, bác sỹ, nhân viên y tế của chúng ta.\n\"Tôi kêu gọi ngành y tế, các y bác sỹ, nhân viên y tế trên mọi miền tổ quốc tiếp tục phát huy các phẩm chất cao đẹp của người thầy thuốc luôn sẵn sàng, quyết tâm, trách nhiệm và dồn hết tâm sức, tri thức và kinh nghiệm để cùng với toàn Đảng, toàn dân chiến thắng đại dịch.\nTôi đề nghị cả hệ thống chính trị, đồng bào cả nước dưới sự lãnh đạo của cấp uỷ, chính quyền các cấp hãy tiếp tục đoàn kết, chung sức đẩy lùi dịch bệnh. Mỗi người dân cũng là một chiến sỹ phòng, chống dịch, cùng ủng hộ, động viên, chia sẻ và bảo vệ những người chiến sỹ áo trắng yêu quý của chúng ta trong cuộc chiến đầy cam go và hiểm nguy với C OVID-19\" - Thủ tướng nêu trong thư.\nNhân đây, Thủ tướng kêu gọi người dân ủng hộ những biện pháp phòng chống dịch COVID-19 mà chính quyền và ngành y tế đề ra.\nThủ tướng gửi lời chúc các thầy thuốc, các cán bộ ngành y tế – những người anh hùng của nhân dân luôn mạnh khoẻ, sớm hoàn thành nhiệm vụ vinh quang dành chiến thắng trước dịch bệnh, bảo vệ sức khoẻ cho toàn thể nhân dân."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/bi-thu-dak-lak-trao-tang-nha-dai-doan-ket-cho-ho-ngheo-dan-toc-thieu-so-822111.ldo", "Title": "Bí thư Đắk Lắk trao tặng nhà đại đoàn kết cho hộ nghèo dân tộc thiểu số", "Tags": ["Bí thư Đắk Lắk", "Bùi Văn Cường", "Bí thư tỉnh ủy Đắk Lắk", "Đắk Lắk"], "Description": "Ngày 24.7, Đoàn công tác Thường trực Tỉnh ủy Đắk Lắk do Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bùi Văn Cường làm trưởng đoàn đã đến làm lễ khởi công, xây tặng nhà đại đoàn kết cho hộ gia đình nghèo đồng bào dân tộc thiểu số có công với cách mạng ở địa bàn huyện Lắk.", "keywords": ["tỉnh ủy Đắk Lắk", "Bùi Văn Cường", "Uỷ viên Trung ương Đảng", "Bí thư Đắk Lắk"], "Content": "Ngày 24.7, Đoàn công tác Thường trực Tỉnh ủy Đắk Lắk do Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bùi Văn Cường làm trưởng đoàn đã đến làm lễ khởi công, xây tặng nhà đại đoàn kết cho hộ gia đình nghèo đồng bào dân tộc thiểu số có công với cách mạng ở địa bàn huyện Lắk.\nSau nhiều lần thống kê, rà soát những người đồng bào dân tộc thiểu số có công với cách mạng ở địa bàn huyện Lắk, Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đắk Lắk đã quyết định chọn hộ nghèo bà H'Nét Liêng (buôn Buôn Hang Ja, xã Bông Krang, huyện Lắk) để trao tặng nhà đại đoàn kết.\nĐược biết, bà H'Nét Liêng mấy chục năm nay đã nhận nuôi nấng 2 người con của chị gái trước đó đã hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Năm nay bà H'Nét Liêng đã 90 tuổi, sức khỏe suy giảm nhiều. \nUỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường cho biết, số tiền xây dựng nhà đại đoàn kết cho bà con dân tộc thiểu số có công với cách mạng ở địa phương đều được lãnh đạo Tỉnh ủy vận động các nhà hảo tâm, doanh nghiệp... tài trợ. Tất cả nguồn tiền đều được quy về Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh, đơn vị này chịu trách nhiệm phân bổ, chọn ra những người thực sự khó khăn để hỗ trợ xây nhà; từng bước giúp bà con ổn định cuộc sống. \nSau khi được Tỉnh ủy Đắk Lắk hỗ trợ 100 triệu, gia đình bà H'Nét Liêng sẽ cố gắng xoay sở thêm 40 triệu đồng nữa để cất một căn nhà kiên cố."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-chu-tri-hoi-nghi-truc-tuyen-toan-quoc-ve-trien-khai-evfta-825519.ldo", "Title": "Thủ tướng chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc về triển khai EVFTA", "Tags": ["Hiệp định EVFTA", "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU", "Thủ tướng chính phủ"], "Description": "Sáng 6.8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị trực tuyến với chủ đề “Triển khai Kế hoạch thực thi ", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Hiệp định EVFTA", "Hiệp định EVFTA", "kế hoạch thực thi EVFTA", "Thị trường châu Âu"], "Content": "Sáng 6.8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị trực tuyến với chủ đề “Triển khai Kế hoạch thực thi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA)”.\nHội nghị có sự tham dự của lãnh đạo 63 tỉnh, thành phố tại các đầu cầu truyền hình cũng như lãnh đạo các hiệp hội doanh nghiệp của Việt Nam và EU nhằm thảo luận về một số nhóm vấn đề lớn liên quan đến công tác truyền thông về hội nhập kinh tế quốc tế nói chung và FTA nói riêng; các giải pháp đề tận dụng hiệu quả cam kết; giải pháp về phát triển nguồn nhân lực, phát triển hạ tầng cơ sở để đầu tư, phát triển sản xuất, kinh doanh hiệu quả cũng như vấn đề về cạnh tranh trên thị trường nội địa với các sản phẩm của EU…\nCác chuyên gia nhận định, Hiệp định EVFTA có hiệu lực từ ngày 1.8.2020 như con đường cao tốc hướng Tây, kết nối Việt Nam với một không gian thị trường hơn 450 triệu dân và có tiềm năng hàng đầu thế giới.\n“EVFTA giống như một con đường cao tốc hội nhập với Liên minh châu Âu, Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU sẽ giúp chúng ta có cơ hội để hiện thực hóa những kỳ vọng bứt phá của thời kỳ phục hồi kinh tế sau đại dịch\" - Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) Vũ Tiến Lộc nhận định.\nHiệp định thế hệ mới này được kỳ vọng hỗ trợ Việt Nam và EU đẩy mạnh các nỗ lực khôi phục kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch COVID-19 vẫn đang diễn biến phức tạp.\nDự kiến, tại Hội nghị, lãnh đạo Bộ Công Thương, cơ quan điều phối việc thực thi Hiệp định EVFTA, sẽ trình bày tổng quan về Kế hoạch thực thi Hiệp định EVFTA của Chính phủ và những vấn đề các bộ, ngành và địa phương cần lưu ý để bảo đảm thực thi hiệu quả Hiệp định EVFTA. Tiếp đến, một số bộ, ngành, địa phương sẽ trình bày tham luận về tình hình chuẩn bị cho việc thực thi Hiệp định EVFTA.\nHội nghị cũng nghe đại diện hiệp hội và doanh nghiệp phát biểu ý kiến và kiến nghị những vấn đề có liên quan, tác động trực tiếp đến tính hiệu quả của việc triển khai Hiệp định cũng như tận dụng những cơ hội để doanh nghiệp có thể tăng tốc trên “con đường” EVFTA này.\nTheo các chuyên gia, Hiệp định sẽ tạo ra động lực mạnh mẽ cho quan hệ thương mại Việt Nam và EU, hiện là đối tác thương mại lớn thứ tư, thị trường xuất khẩu thứ hai và nhà đầu tư đứng thứ năm của Việt Nam.\nHiệp định là cơ hội vàng để giúp hai bên đẩy mạnh hợp tác và cùng phát triển. Ngay sau khi EVFTA có hiệu lực, 84% các dòng thuế, chiếm 71% xuất khẩu của Việt Nam sang EU sẽ được giảm xuống mức 0%.\nSau 7 năm, 99,2% các dòng thuế, chiếm 99,7% xuất khẩu Việt Nam sang EU sẽ được loại bỏ. Đây là mức cam kết cao nhất mà một đối tác dành cho Việt Nam.\nMặt khác, người tiêu dùng Việt Nam sẽ được hưởng lợi khi 65% giá trị xuất khẩu của EU sang Việt Nam sẽ được miễn thuế nhập khẩu ngay sau khi thỏa thuận có hiệu lực. Phần còn lại sẽ được loại bỏ theo các lộ trình cam kết 10 năm..."}
{"Link": "https://laodong.vn/giao-duc/thay-co-day-tu-nua-dem-len-duong-di-lam-nhiem-vu-thi-tot-nghiep-thpt-825814.ldo", "Title": "Thầy cô dậy từ nửa đêm, lên đường đi làm nhiệm vụ thi tốt nghiệp THPT ", "Tags": ["Thi Tốt nghiệp THPT", "Thi tốt nghiệp THPT 2020"], "Description": "4h30 ngày 7.8, khi tiết trời còn sương lạnh, nhiều cán bộ, giảng viên đã lên đường làm nhiệm vụ thanh tra coi thi, chấm thi ", "keywords": ["Thầy cô dậy từ nửa đêm", "làm nhiệm vụ thi tốt nghiệp THPT", "thi tốt nghiệp THPT", "thi tốt nghiệp THPT 2020", "Đại học Luật TPHCM", "Đại học Văn Hiến", "Đại học Công nghệ TPHCM", "thanh tra thi", "coi thi", "thi tốt nghiệp", "thi tốt nghiệp 2020", "thi THPT 2020"], "Content": "4h30 ngày 7.8, khi tiết trời còn sương lạnh, nhiều cán bộ, giảng viên đã lên đường làm nhiệm vụ thanh tra coi thi, chấm thi Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020. Trước bối cảnh dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp, các trường cũng đã thực hiện nhiều phương án nhằm đảm bảo an toàn cho thành viên trong đoàn.\nĐảm bảo chu toàn việc thanh tra và phòng dịch\nĐể có thể có mặt lúc 4h30 sáng nay lên đường đến Đồng Tháp làm nhiệm vụ thanh tra thi tốt nghiệp THPT, 30 cán bộ của Trường Đại học Văn Hiến đã phải thức dậy từ nửa đêm để chuẩn bị tư trang lên đường làm nhiệm vụ.\nHồi hộp, phấn chấn trước khi lên đường, cô giáo Nguyễn Thị Diệu Tuyết - Phó trưởng Ban Du lịch Trường Đại học Văn Hiến - cho biết: “Có những giảng viên nhà xa phải dậy từ rất sớm để di chuyển nhưng không có gì vất vả, khó khăn, chúng tôi đều vì công việc chung. Chúng tôi rất vui vì tiên phong đi hỗ trợ trong kỳ thi và đã chuẩn bị nhiều biện pháp để phòng dịch”.\nCòn giảng viên Nguyễn Tú Anh – Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Thanh tra, Đại học Luật TPHCM là 1 trong 41 thành viên của đoàn kiểm tra trường tham gia làm nhiệm vụ thi tại Sóc Trăng, chia sẻ: Trước khi tham gia đoàn thanh tra, tất cả thành viên đã tham gia buổi tập huấn và đạt yêu cầu qua đợt kiểm tra theo đúng quy định của Bộ GDĐT. \nVới điều kiện đặc biệt của dịch bệnh nên tâm thế của mọi người ban đầu có sự hoang mang nhất định, tuy nhiên có sự chuẩn bị rất chu đáo của nhà trường từ việc ăn ở, phương tiện đi lại, túi thuốc cá nhân như khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, vệ sinh… nên mọi người đều cảm thấy an tâm và sẵn sàng tâm thế hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đồng thời đảm bảo an toàn cho bản thân cũng như các thành viên trong đoàn, cô Tú Anh bày tỏ.\nLà phụ nữ lại có con nhỏ nên để chu toàn cả công việc được giao phó lẫn gia đình, chị Tú Anh đã phải gửi 2 bé nhỏ cho ông bà chăm sóc và chuẩn bị thức ăn, thực phẩm đầy đủ trong những ngày đi công tác.\nTương tự, Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) cũng có 41 cán bộ, giảng viên tham gia công tác thanh tra kỳ thi tốt nghiệp THPT tại tỉnh An Giang. \nThS. Nguyễn Thị Xuân Dung - Phó trưởng phòng Tư vấn Tuyển sinh cho hay: “Đội ngũ cán bộ được cử đi chủ yếu là lãnh đạo nam các đơn vị trong trường, là các thầy có kinh nghiệm trong công tác quản lý, triển khai các hoạt động đào tạo, tổ chức các kỳ thi. Trước khi lên đường, trường đã tổ chức 2 lần tập huấn cho các thầy tham gia công tác này”.\nGhi nhận tại Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TPHCM, 50 cán bộ, giảng viên của trường cũng vừa lên đường làm công tác thanh tra kỳ thi tốt nghiệp THPT tại tỉnh Gia Lai bằng phương tiện là máy bay.\nNhiều cách đảm bảo an toàn\nPGS.TS Trần Hoàng Hải – Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường Đại học Luật TPHCM - trao đổi với Lao Động: Đặc thù năm nay, các trường đại học đi làm công tác giám sát thuộc Bộ GDĐT nên độc lập hoàn toàn với hoạt động của các Sở GDĐT. Chính vì thế, trách nhiệm của các trường cũng được nâng lên rõ rệt, trường tự lo liệu hoàn toàn về nghiệp vụ, tổ chức, kinh phí, phương tiện.\n“Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, Ban lãnh đạo nhà trường và cán bộ tham gia đoàn đều nhận thấy cần có một sự cẩn trọng cao, có tinh thần sẵn sàng. Nhà trường đã có những biện pháp như thuê 2 xe ô tô để đảm bảo giãn cách, hạn chế tối đa có thể lây nhiễm với nhau. \nChúng tôi cũng đã khảo sát và chọn được địa điểm ăn ở thuận tiện nhất, bố trí mỗi cán bộ ở 1 phòng. Kinh phí có thể tăng lên nhưng an toàn sức khoẻ cho thầy cô giáo là ưu tiên số 1. Trang thiết bị phòng dịch cũng được phát đầy đủ trong thời gian thầy cô làm nhiệm vụ”, ông Hải cho biết.\nTương tự, PGS.TS Nguyễn Kim Hồng - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Văn Hiến cũng chú trọng đảm bảo sức khoẻ cho các cán bộ được cử đi công tác lần này."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/dam-bao-an-toan-cho-ky-thi-tot-nghiep-thpt-2020-tat-ca-da-san-sang-825458.ldo", "Title": "Đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020: Tất cả đã sẵn sàng", "Tags": [], "Description": "Chỉ còn 2 ngày nữa, Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ diễn ra tại 62/63 tỉnh, thành phố trên cả nước. Trước những diễn biến của dịch COVID-19, các địa phương đang nỗ lực hoàn tất công tác chuẩn bị đảm bảo an toàn, nghiêm túc cho thí sinh, cán bộ làm nhiệm vụ thi. Các thí sinh cũng tự học cách đảm bảo an toàn cho bản thân.", "keywords": ["thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "Đảm bảo an toàn thí sinh", "cán bộ coi thi"], "Content": "Chỉ còn 2 ngày nữa, Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ diễn ra tại 62/63 tỉnh, thành phố trên cả nước. Trước những diễn biến của dịch COVID-19, các địa phương đang nỗ lực hoàn tất công tác chuẩn bị đảm bảo an toàn, nghiêm túc cho thí sinh, cán bộ làm nhiệm vụ thi. Các thí sinh cũng tự học cách đảm bảo an toàn cho bản thân.\nChuẩn bị các phương án\nKỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ diễn ra từ ngày 8.8 với buổi họp cán bộ làm công tác coi thi và thí sinh làm thủ tục dự thi. Trong 2 ngày 9-10.8, sẽ có 5 bài thi gồm 3 bài thi độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và 2 bài thi tổ hợp.\nĐể chuẩn bị tốt cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, gần 200 học sinh tại huyện đảo Phú Quý (Bình Thuận) đã vào đất liền. Các thí sinh chia thành 2 đợt vào đất liền với thời gian di chuyển trên tàu gần 3 giờ đồng hồ. Nhà trường cũng phân công đoàn đi theo hỗ trợ các thí sinh gồm 1 cán bộ y tế và 5 cán bộ, giáo viên. Đây địa phương duy nhất trên cả nước phải làm công tác đưa các thí sinh từ đảo vào đất liền dự thi.\nÔng Phan Đoàn Thái - Giám đốc Sở GDĐT Bình Thuận cho biết: Các thí sinh vừa vào đến đất liền sẽ có tình nguyện viên đưa đón, hỗ trợ, hướng dẫn đến nơi ở. Các em cần tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng tránh, phải thường xuyên đeo khẩu trang, dùng nước sát khuẩn để đảm bảo an toàn, hạn chế ra ngoài nếu không thực sự cần thiết. Giờ ăn cũng chia theo từng đợt xen kẽ nhau, tránh tập trung cùng lúc đông người.\nTrước diễn biến phức tạp của tình hình mưa lũ và dịch COVID-19, UBND tỉnh Thanh Hóa quyết định hỗ trợ 100 triệu đồng (bằng nguồn xã hội hóa) cho ba huyện Mường Lát, Quan Sơn và Quan Hóa, để hỗ trợ suất ăn miễn phí cho thí sinh trong các ngày diễn ra kỳ thi. Như vậy, việc ăn, nghỉ cho thí sinh trong những ngày thi đã được nhà trường lên kế hoạch và chuẩn bị chu đáo.\nLàm công tác thi tốt nghiệp THPT 2020, Trường Đại học Luật TPHCM đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho hơn 40 cán bộ, giảng viên sẽ làm nhiệm vụ thanh tra thi.\nPGS-TS Trần Hoàng Hải - Phó Hiệu trưởng phụ trách nhà trường - cho biết, bên cạnh việc chuẩn bị đầy đủ bộ tài liệu gồm các quy định về quy chế của kỳ thi, các kỹ năng cần thiết để xử lý trong những tình huống cụ thể cho cán bộ tham gia làm nhiệm vụ, nhà trường cũng chuẩn bị kỹ càng các phương án đảm bảo công tác phòng, chống dịch COVID-19 cho các thành viên.\nNhà trường cũng cử một tổ công tác trực tiếp đến địa phương nơi trường được phân công làm nhiệm vụ để khảo sát và phối hợp với địa phương chuẩn bị địa điểm ăn ở cho các thầy cô làm nhiệm vụ tại kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới. Công đoàn trường trang bị sẵn cho cán bộ các vật dụng thiết yếu như khẩu trang y tế, nước rửa tay diệt khuẩn khô, một số thuốc cơ bản để các cán bộ, giảng viên có thể sử dụng để phòng, chống dịch bệnh. Ngoài ra, nhà trường cũng sẽ thuê phương tiện di chuyển chung và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng dịch trong quá trình di chuyển.\nCác thí sinh dự thi cũng trang bị cho mình những kiến thức và vận dụng cần thiết để đảm bảo an toàn. \nBộ GDĐT lưu ý các địa phương đảm bảo an toàn phòng chống dịch\nBộ GDĐT cũng đã có công văn gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, về việc bảo đảm an toàn phòng, chống dịch COVID-19 trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Bộ GDĐT lưu ý, thí sinh và cán bộ làm công tác thi cần đo thân nhiệt ở nhà trước khi đến điểm thi. Khi có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như: Ốm, ho, sốt hoặc khó thở… thí sinh, cán bộ phải báo ngay cho điểm thi để được xử lý kịp thời.\nThí sinh phải nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh như: Rửa tay với nước sạch và xà phòng, đeo khẩu trang đúng cách. Thí sinh tránh tụ tập đông người trước và sau khi thi, đảm bảo giãn cách; cán bộ làm công tác thi cần giữ khoảng cách phù hợp khi làm nhiệm vụ…\nTrong quá trình làm nhiệm vụ, cán bộ làm công tác thi kịp thời phát hiện thí sinh có dấu hiệu bất thường về sức khoẻ như: Sốt, ho, khó thở… báo ngay cho cán bộ y tế trực tại điểm thi."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/bi-thu-dak-lak-thao-go-cac-diem-nghen-de-thuc-day-su-phat-trien-cua-tinh-820246.ldo", "Title": "Bí thư Đắk Lắk: Tháo gỡ các \"điểm nghẽn\" để thúc đẩy sự phát triển của tỉnh", "Tags": ["Đắk Lắk", "Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk", "Báo cáo chính trị", "Đại hội Đảng bộ tỉnh Đắk Lắk", "Bùi Văn Cường"], "Description": "\"Chúng tôi mong muốn phát huy tiềm năng lợi thế, tháo gỡ các điểm nghẽn, nhất là điểm nghẽn về giao thông, về cải cách hành chính, về hạ tầng thông tin để thúc đẩy sự phát triển của tỉnh\" - ", "keywords": ["Đắk Lắk", "Bí thư tỉnh uỷ Đắk Lắk", "Báo cáo chính trị", "Đại hội Đảng bộ tỉnh Đắk Lắk", "Đại hội XVII tỉnh Đắk Lắk", "xây dựng Đảng", "Văn kiện Đại hội Đảng", "Dự thảo báo cáo chính trị", "Đại hội XIII của Đảng", "tiến tới Đại hội XIII của Đảng", "Đại hội Đảng", "Vùng kinh tế trọng điểm Tây Nguyên", "Bùi Văn Cường", "Bí thư Đắk Lắk là ai", "Bùi Văn Cường là ai", "Bùi Văn Cường tiểu sử", "Bùi Văn Cường wiki", ""], "Content": "\"Chúng tôi mong muốn phát huy tiềm năng lợi thế, tháo gỡ các điểm nghẽn, nhất là điểm nghẽn về giao thông, về cải cách hành chính, về hạ tầng thông tin để thúc đẩy sự phát triển của tỉnh\" - Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk Bùi Văn Cường nhấn mạnh.\nNgày 17.7, tại Hà Nội, Đảng bộ tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức Hội nghị Góp ý dự thảo báo cáo chính trị Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Đắk Lắk lần thứ XVII nhiệm kỳ 2020-2025. Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk Bùi Văn Cường chủ trì Hội nghị.\nMở đầu Hội nghị, Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk Bùi Văn Cường nhấn mạnh đối với Đắk Lắk, Đại hội Đại biểu lần thứ XVII tỉnh Đắk Lắk nhiệm kỳ 2020-2025 là sự kiện chính trị quan trọng, đánh dấu giai đoạn chuyển dịch để tỉnh tập trung phát huy tiềm năng, lợi thế sẵn có, gắn với tăng cường ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật trong phát triển mọi mặt về kinh tế, văn hoá, xã hội, quốc phòng an ninh, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh.\nVì vậy, việc xây dựng, hoàn chỉnh các văn kiện Đại hội Đảng bộ tỉnh càng có ý nghĩa quan trọng để có những định hướng lớn, làm căn cứ, tiền đề phát triển tỉnh Đắk Lắk trong giai đoạn mới.\nThời gian vừa qua, nhằm tập hợp trí tuệ, tranh thủ ý kiến của các cơ quan đơn vị và đảng viên của tỉnh đóng góp vào văn kiện ĐH nhiệm kỳ 2020-2025, Tỉnh uỷ Đắk Lắk đã gửi văn bản đồng thời tổ chức các hội nghị xin ý kiến vào các dự thảo.\nÔng Bùi Văn Cường cho biết, Đắk Lắk là tỉnh miền núi, biên giới, có vị trí giữa trung tâm vùng Tây Nguyên. Diện tích tỉnh hiện nay là hơn 13.000 km2 lớn thứ 4 toàn quốc, dân số 1,9 triệu người với 49 dân tộc anh em cùng sinh sống. Tỉ lệ đồng bào dân tộc thiểu số chiếm 35%. \nTheo ông Cường, tỉnh có những tiềm năng trong phát triển. Đó là tiềm năng về phát triển đất đai, về trồng các cây công nghiệp.  Cùng với đó, tỉnh có tiềm năng về du lịch. Đáng chú ý, tỉnh Đắk Lắk có tiềm năng về năng lượng tái tạo.\nNói thêm về vấn đề này, ông Bùi Văn Cường cho biết, năng lượng tái tạo vừa qua theo quy hoạch nếu tiến hành xây dựng được các nhà máy điện gió, điện mặt trời thì  Đắk Lắk có thể đóng góp 1/3 sản lượng cả nước. Bởi hiệu suất đối với năng lượng tái tạo nhất là điện mặt trời, tỉnh được các nhà khoa học xác định là tốt nhất Việt Nam hiện nay.\n\"Chúng tôi mong muốn phát huy tiềm năng lợi thế, tháo gỡ các điểm nghẽn nhất là điểm nghẽn về giao thông, về cải cách hành chính, về hạ tầng thông tin để thúc đẩy sự phát triển. Bên cạnh đó cần quan tâm tới việc thúc đẩy nguồn nhân lực, vấn đề liên quan tới quản lý bảo vệ rừng, vấn đề về xây dựng các thiết chế về văn hoá của đồng bào dân tộc thiểu số để thúc đẩy các tiềm năng, lợi thế trong thời gian tới\" - Ông Bùi Văn Cường nhấn mạnh.\nBí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk mong muốn các đại biểu đóng góp ý kiến vào bố cục, nội dung và các định hướng lớn. Đặc biệt là 3 trụ cột và 4 nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ tới mà báo cáo đã nêu để phát triển Đắk Lắk xứng đáng với vị trí là trung tâm vùng Tây Nguyên.\nTại hội nghị, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Đắk Lắk Nguyễn Tuấn Hà thông tin về kết quả thực hiện nghị quyết đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020.\nTheo đó, kinh tế đạt tốc độ tăng trưởng khá, dịch vụ tăng nhanh, đóng góp quan trọng vào việc duy trì tốc độ tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế. \nTăng trưởng kinh tế GRDP bình quân đạt 8,75%/năm. Quy mô nền kinh tế tăng cao, năm 2020 ước đạt 62.500 tỉ đồng, gấp 1,52 lần so với năm 2015."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/bi-thu-dak-lak-tham-hoi-thuong-binh-ba-me-viet-nam-anh-hung-821745.ldo", "Title": "Bí thư Đắk Lắk thăm hỏi thương binh, bà mẹ Việt Nam anh hùng", "Tags": ["Bí thư Đắk Lắk", "Bùi Văn Cường", "Đắk Lắk", "Uỷ viện Trung ương Đảng Bùi Văn Cường"], "Description": "Ngày 23.7, đoàn công tác của tỉnh Đắk Lắk do Ủy viên Trung ương Đảng, ", "keywords": ["Bùi văn cường", "ngày thương binh", "liệt sỹ", "bà mẹ việt nam anh hùng", "bí thư Đắk Lắk"], "Content": "Ngày 23.7, đoàn công tác của tỉnh Đắk Lắk do Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường làm trưởng đoàn đã đến thăm hỏi, động viên và tặng quà người có công tiêu biểu trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột.\nBuổi thăm hỏi lần này được tổ chức nhân kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ (27.7.1947 –27.7.2020).\nĐoàn công tác đã đến thăm, tặng quà nhiều mẹ Việt Nam anh hùng, thương binh và bệnh binh ở các xã, phường trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột.\nBí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường đã ân cần hỏi thăm sức khỏe, đời sống các mẹ Việt Nam anh hùng, thương, bệnh binh cùng thân nhân gia đình; khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn biết ơn các anh hùng liệt sĩ, thương, bệnh binh và gia đình đã có những đóng góp to lớn cho công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.\nBí thư Đắk Lắk cũng bày tỏ mong muốn, mẹ Việt Nam anh hùng cùng các thương, bệnh binh và gia đình luôn phát huy truyền thống cách mạng, động viên thân nhân thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; tích cực học tập, lao động, gương mẫu đi đầu trong mọi lĩnh vực, năng động trong phát triển kinh tế, đóng góp vào quá trình xây dựng tỉnh Đắk Lắk ngày càng văn minh, giàu đẹp. \nThương binh Hoàng Tiến Vinh bày tỏ mong muốn, lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk tiếp tục gần dân, gặp gỡ dân, lắng nghe tâm tư nguyện vọng của bà con và nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ chính trị mà Đảng, nhân dân giao phó.\n''Mặc dù năm nay đã 100 tuổi nhưng bản thân vẫn còn minh mẫn, ngoài trợ cấp, phụ cấp hằng tháng trên 6 triệu đồng, còn được Ngân hàng TMCP đầu tư phát triển Việt Nam nhận phụng dưỡng 2 triệu đồng/tháng. Đây là nguồn động viên rất lớn của tôi và gia đình để tiếp nối truyền thống vẻ vang của Đảng'', mẹ Việt Nam anh hùng Đào Thị Lục tâm sự.\nDịp này, tỉnh Đắk Lắk thành lập 4 đoàn công tác để đi thăm, tặng quà cho 19 cá nhân là người có công tiêu biểu ở 8 huyện, thị xã, thành phố.\nNgoài ra, tỉnh này cũng dành gần 6,6 tỉ đồng để tặng quà cho 15.600 đối tượng chính sách, người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh và tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm Ngày Thương binh Liệt sĩ."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-neu-6-cau-hoi-lon-trong-viec-trien-khai-hiep-dinh-evfta-825602.ldo", "Title": "Thủ tướng nêu 6 câu hỏi lớn trong việc triển khai hiệp định EVFTA", "Tags": ["Hiệp định EVFTA", "Cao tốc EVFTA", "Hiệp định thương mại tự do EVFTA", "Thủ tướng chính phủ", "Bộ Công Thương"], "Description": "Chủ trì Hội nghị trực tuyến với chủ đề ", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Hiệp định thương mại tự do", "Hiệp định EVFTA", "Hiệp định thương mại tự do EVFTA", "cao tốc EVFTA", "liên minh Châu Âu EU", "Bộ Công Thương"], "Content": "Chủ trì Hội nghị trực tuyến với chủ đề “Triển khai Kế hoạch thực thi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA)” sáng 6.8, Thủ tướng đã đặt ra 6 câu hỏi lớn trong việc triển khai hiệp định này.\nMở đầu hội nghị, Thủ tướng nhắc lại, cách đây hơn một năm, vào ngày 30.6.2019, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam-EU (EVIPA) được ký kết, thể hiện tư duy chiến lược, mở ra không gian hợp tác rộng lớn giữa Việt Nam và EU, vì hòa bình, phồn thịnh của mỗi quốc gia.\nVui mừng về EVFTA đi vào hiệu lực nhưng đó mới chỉ là bước đầu, Thủ tướng đề nghị cấp bộ, các ngành, địa phương và cộng đồng doanh nghiệp cần tập trung thảo luận về một số nội dung.\nThứ nhất, tại sao hoạt động truyền thông về hội nhập kinh tế quốc tế nói chung và FTA nói riêng chưa hiệu quả? Nhận thức, hiểu biết của cộng đồng doanh nghiệp, người dân và ngay cả trong các cơ quan quản lý Nhà nước vẫn còn hạn chế. Phải làm gì để khắc phục được tình trạng này?\nThứ hai, tại sao việc tận dụng cơ hội từ các FTA chưa được như mong đợi? Có phải là do cơ chế chính sách của chúng ta còn chưa thông thoáng, còn tạo ra những rào cản vô hình đối với doanh nghiệp hay một phần do chính các doanh nghiệp của chúng ta đang còn thụ động, chưa thay đổi tư duy kinh doanh? Chính phủ, chính quyền các địa phương, các doanh nghiệp, người dân cần làm gì để tận dụng cơ hội tốt hơn? \nThứ ba là làm thế nào để phát triển nguồn nhân lực có chất lượng cao các doanh nghiệp, đây là yếu tố sống còn trong kinh doanh. Doanh nghiệp cần làm gì? Chính phủ, chính quyền địa phương trong cả nước cần làm gì để hỗ trợ hiệu quả?\nThứ tư, phải làm gì để phát triển kết cấu hạ tầng, vì đây là một yêu cầu hàng đầu để sản xuất kinh doanh có hiệu quả? Chính phủ tiếp tục nỗ lực ban hành nhiều quy định thuận lợi và tăng cường đầu tư ngân sách Trung ương, thu hút nguồn vốn từ khu vực tư nhân FDI, nhu cầu lớn về đầu tư hạ tầng của Việt Nam, về giao thông, năng lượng, viễn thông, logistics… cũng là cơ hội cho các doanh nghiệp của EU.\nThứ năm, yêu cầu về phát triển bền vững là nội dung quan trọng trong EVFTA có tiêu chuẩn cao, không chỉ về nâng cao hiệu quả kinh tế, mà đi đôi với các yêu cầu khắt khe về làm tốt hơn nhiệm vụ, trách nhiệm xã hội, lao động, việc làm và bảo vệ môi trường, “không thể bán hải sản tươi ngon, giá rẻ tại thị trường EU nếu là hải sản đánh bắt trái phép. Chúng ta phải làm gì để tất cả người dân, doanh nghiệp trong và cơ quan quản lý quan tâm cùng hành động?”\nThứ sáu, khi EVFTA có hiệu lực, nhiều sản phẩm của Việt Nam phải cạnh tranh trên thị trường nội địa với các sản phẩm của EU, không thể đóng cửa, dựng lên hàng rào bảo hộ, mà chúng ta phải thực hiện đúng cam kết, quản lý tốt thị trường, tạo nên môi trường kinh doanh lành mạnh. \nNhư vậy, Chính phủ và doanh nghiệp cần phải làm gì? Bên cạnh đó, do có khác biệt về địa lý, trình độ phát triển, nên hàng của EU vào Việt Nam chủ yếu mang tính bổ sung cho nhau. Đây là điều ta cần chú ý phát huy.\nChúng ta đã sẵn sàng thông xe \"cao tốc EVFTA\"\nBộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết, Bộ Công Thương được Chính phủ giao làm cơ quan đầu mối điều phối việc triển khai Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và giờ là Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). \nTrên cơ sở 6 nội dung lớn mà Thủ tướng Chính phủ đã nêu, từ góc độ, chức năng quản lý của mình, Bộ Công Thương đã kiến nghị 6 giải pháp cụ thể.\nTrong đó, để giúp các doanh nghiệp tận dụng được tối đa những cơ hội mà Hiệp định mang lại, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho rằng, cần tích cực xóa bỏ những rào cản đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp thông qua việc đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, ban hành chính sách với phương châm tạo thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp, minh bạch và bảo đảm công bằng, không có sự phân biệt đối xử giữa các thành phần kinh tế.\nMột vấn đề khác được đặt ra, đó là việc nâng cao năng lực cạnh tranh. Đây là giải pháp mà Bộ trưởng đánh giá “không phải là vấn đề mới” mà là “thực trạng và bài toán hóc búa chúng ta đã gặp phải từ rất lâu rồi”.\nĐối với những lĩnh vực sản xuất công nghiệp, Bộ trưởng cho rằng cần phải tiếp tục khuyến khích, đầu tư nhiều hơn vào việc phát triển ngành công nghiệp phụ trợ để giải tỏa những nút nghẽn về nguồn nguyên liệu đầu vào. Đồng thời, cần hỗ trợ cho doanh nghiệp trong việc quảng bá, xúc tiến thương mại đối với sản phẩm đầu ra. \nNgười đứng đầu ngành Công Thương cho rằng: “Cần nhận thức đúng đắn rằng, cũng như các FTA khác, Hiệp định EVFTA được xây dựng trên nguyên tắc có đi có lại và cân bằng về lợi ích của cả hai bên”. \nTheo đó, khi EU xóa bỏ thuế quan cho hàng hóa của Việt Nam có cơ hội trong việc xuất khẩu sang thị trường EU thì ngược lại chúng ta cũng phải có nghĩa vụ mở cửa thị trường của mình cho hàng hóa của Châu Âu.\nBộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng khẳng định: \"Nếu EVFTA được ví như con đường cao tốc cho việc thúc đẩy tăng trưởng nền kinh tế thì ngày hôm nay chúng ta đã tự tin sẵn sàng thông xe cho con đường đó để giúp cho các phương tiện lưu thông trên đó, chính là doanh nghiệp và nền kinh tế, được vận hành một cách thuận lợi, thông suốt và hiệu quả hơn”."}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/bo-y-te-phat-dong-chien-dich-truyen-thong-niem-tin-chien-thang-825959.ldo", "Title": "Bộ Y tế phát động Chiến dịch truyền thông “Niềm tin chiến thắng”", "Tags": ["xét nghiệm COVID-19", "Viện Pasteur Nha Trang", "COVID-19", "Covid-19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Bộ Y tế vừa phát động chiến dịch truyền thông lan tỏa thông điệp “Niềm tin chiến thắng” kêu gọi cộng đồng phòng, chống dịch bệnh ", "keywords": ["xét nghiệm COVID-19", "Viện Pasteur Nha Trang", "COVID-19", "COVID-19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19"], "Content": "Bộ Y tế vừa phát động chiến dịch truyền thông lan tỏa thông điệp “Niềm tin chiến thắng” kêu gọi cộng đồng phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trong trạng thái bình thường mới. \nChiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi mọi tầng lớp người dân cùng thực hiện đầy đủ các biện phòng, chống dịch bệnh và xây dựng lối sống phù hợp, tạo thói quen có lợi sức khỏe để chung sống với dịch, thiết lập cuộc sống bình thường trong trạng thái mới, vừa chống dịch hiệu quả, vừa khôi phục và phát triển kinh tế. \nBên cạnh đó, truyền đi thông điệp đoàn kết, kêu gọi hành động, lan tỏa yêu thương đến cộng đồng, đặc biệt là nhóm người dễ bị tổn thương trong xã hội đồng tâm hiệp sức chống dịch.\nGS.TS Nguyễn Thanh Long, Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết: Đây là chiến dịch truyền thông phòng, chống dịch bệnh COVID-19 phù hợp với diễn biến của dịch bệnh trong giai đoạn mới. Bộ Y tế mong muốn kêu gọi mọi người dân Việt Nam, đặc biệt là thanh thiếu niên cần nâng cao ý thức, thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19. Từ đó, chia sẻ những trải nghiệm của mình để thay đổi nhận thức và thói quen có lợi cho sức khỏe, xây dựng cuộc sống bình thường trong trạng thái mới. Chúng tôi hy vọng, chiến dịch sẽ tạo động lực để mọi người cống hiến, chia sẻ và lan tỏa yêu thương đến mọi tầng lớp chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Mỗi người dân hãy là một chiến sỹ trên mặt trận phòng, chống dịch bệnh. Đoàn kết, đồng lòng chúng ta sẽ chiến thắng dịch bệnh này.\nChiến dịch do Bộ Y tế phối hợp cùng 8 đơn vị đồng hành sẽ diễn ra từ ngày 6.8 đến 30.9.2020, với nhiều hoạt động phong phú như: Chương trình đối thoại với các nhà tâm lý, chuyên gia, những người có tầm ảnh hưởng trong xã hội về thay đổi nhận thức, chuẩn bị tâm lý, hình thành thói quen mới trong cuộc sống để chung sống với dịch bệnh, thiết lập cuộc sống trong trạng thái mới; Khuyến khích mọi người dân tham gia Thử thách “Bạn đã chống dịch như thế nào?”chia sẻ trải nghiệm, tinh thần lạc quan chống dịch của mình thông qua các diễn đàn trên mạng xã hội của Bộ Y tế) và các nền tảng truyền thông, App ứng dụng khác.\nChiến dịch truyền thông “Niềm tin chiến thắng” cùng thực hiện những hành động cụ thể:\n1. Thường xuyên rửa tay đúng cách bằng xà phòng dưới vòi nước sạch, hoặc bằng dung dịch sát khuẩn có cồn (ít nhất 60% cồn).\n2. Đeo khẩu trang khi ra ngoài, đến nơi công cộng, trên phương tiện giao thông công cộng và đến cơ sở y tế.\n3. Tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng. Che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi bằng khăn giấy, khăn vải, khuỷu tay áo.\n4. Tăng cường vận động, rèn luyện thể lực, dinh dưỡng hợp lý xây dựng lối sống lành mạnh.\n5. Vệ sinh thông thoáng nhà cửa, lau rửa các bề mặt hay tiếp xúc.\n6. Nếu bạn có dấu hiệu sốt, ho, hắt hơi, và khó thở, hãy tự cách ly tại nhà, đeo khẩu trang và gọi cho cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám và điều trị.\n7. Nếu bạn từ vùng có dịch bệnh trở về cần tự cách ly, theo dõi sức khỏe, khai báo y tế đầy đủ.\n8. Thực hiện khai báo y tế trực tuyến tại website https://tokhaiyte.vn hoặc tải ứng dụng NCOVI từ địa chỉ https://ncovi.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khoẻ của bản thân.\n9. Cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm COVID-19, giúp bảo vệ bản thân và gia đình. https://www.bluezone.gov.vn/\nCùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh, không kỳ thị và phân biệt đối xử với người mắc và người nghi ngờ mắc bệnh."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/thai-binh-phong-toa-mot-khu-dan-cu-lien-quan-den-benh-nhan-714-825737.ldo", "Title": "Thái Bình: Phong tỏa một khu dân cư liên quan đến bệnh nhân 714 ", "Tags": ["Thái Bình", "COVID-19", "phong tỏa"], "Description": "Hiện, tỉnh ", "keywords": ["Thái Bình", "COVID-19", "bệnh nhân 714", "phong tỏa", "Tiền Hải"], "Content": "Hiện, tỉnh Thái Bình thực hiện phong tỏa khu vực nhà bố vợ của bệnh nhân số 714 thuộc Cụm dân cư số 7, thôn Lạc Thành Nam, xã Tây Ninh, huyện Tiền Hải, kiểm soát chặt chẽ người ra, vào nơi đây. \nLiên quan đến việc bệnh nhân COVID-19 số 714 là nhân viên xe công ty xe buýt ở Hà Nội đã về thăm nhà bố vợ ở thôn Lạc Thành Nam (xã Tây Ninh, huyện Tiền Hải), ngày 6.8, ông Ngô Đông Hải - Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình làm việc với huyện Tiền Hải về công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại xã Tây Ninh.\nTại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình chỉ đạo huyện Tiền Hải phong tỏa ngay khu vực nhà bố vợ của bệnh nhân số 714 thuộc Cụm dân cư số 7, thôn Lạc Thành Nam, xã Tây Ninh, huyện Tiền Hải và kiểm soát chặt chẽ người ra, vào nơi đây. \nĐồng thời, huyện Tiền Hải triển khai ngay các biện pháp bảo  đảm về y tế, an sinh của người dân, nâng cao trách nhiệm cán bộ tại khu vực phong tỏa. Trước mắt, tỉnh sẽ hỗ trợ mỗi hộ gia đình trong khu vực phong tỏa 10kg gạo. Ngoài ra, huyện Tiền Hải chủ động trong việc cung cấp các nhu yếu phẩm cho người dân. \nLãnh đạo Tỉnh ủy Thái Bình yêu cầu địa phương đẩy mạnh truy vết F1, F2 của bệnh nhân 714, ngành y tế bố trí lực lượng phối hợp với huyện Tiền Hải, chủ động kiểm soát tình hình dịch và khẩn trương xét nghiệm các trường hợp là F1, F2. \nNgành Giáo dục và Đào tạo phối hợp rà soát, lập danh sách số lượng thí sinh dự thi đang là trường hợp F1, F2 để xây dựng phương án tổ chức thi theo đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.\nQua báo cáo nhanh của huyện Tiền Hải, thông tin cá nhân về bệnh nhân 714, sinh năm 1978 là nhân viên điều hành xe buýt ở Hà Nội. Bệnh nhân này từ ngày 14-17.7.2020 có cùng vợ con đi du lịch tại Đà Nẵng. \nSau đó, bệnh nhân đi nhiều nơi và có về huyện Tiền Hải từ 16h ngày 25.7 đến 12h ngày 27.7 quay về Hà Nội. Ngay sau khi nhận được thông báo bệnh nhân dương tính với COVID-19, huyện Tiền Hải đã xác định được 15 trường hợp F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân và 102 trường hợp F2. Các trường hợp này đã được cách ly, theo dõi theo quy định. "}
{"Link": "https://laodong.vn/moi-truong/du-bao-thoi-tiet-48-mien-bac-tiep-tuc-mua-dong-gio-lon-giam-nhiet-824862.ldo", "Title": "Dự báo thời tiết 4.8: Miền Bắc tiếp tục mưa dông gió lớn, giảm nhiệt", "Tags": ["Tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai"], "Description": "Dự báo thời tiết hôm nay 4.8, do ảnh hưởng của của dải hội tụ nhiệt đới nên Bắc Bộ tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến 100-200mm/đợt.Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.", "keywords": ["tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai", "Thời tiết hôm nay", "Dự báo thời tiết 3 ngày tới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "bản tin thời tiết mới nhất", "thời tiết ngày mai", "tin bão mới nhất", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "áp thấp nhiệt đới", "tin áp thấp nhiệt đới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 4/7", "Đập Tam Hiệp vỡ", "Đập Tam Hiệp bị vỡ", "Đập Tam Hiệp 2020", "Đập Tam Hiệp ở đâu", "Đập Tam Hiệp sắp vỡ", "Đập Tam Hiệp Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp ở Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp xả lũ 2020", "tin bão mới nhất", "cập nhật tin bão", "tin bão khẩn cấp", "tin bão gần nhất", "tin bão hôm nay", "tin bão xa", "tin bão biển đông"], "Content": "Dự báo thời tiết hôm nay 4.8, do ảnh hưởng của của dải hội tụ nhiệt đới nên Bắc Bộ tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến 100-200mm/đợt.Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nDự báo thời tiết hôm nay 4.8 cụ thể cho các vùng:\nHà Nội\nNhiệt độ thấp nhất: 25-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.\nNhiều mây, có mưa rào và dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Tây Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 30 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Đông Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 30 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nThanh Hóa - Thừa Thiên Huế\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 31-34 độ, có nơi trên 34 độ\nCó mây, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nĐà Nẵng Đến Bình Thuận\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 32-35 độ, có nơi trên 35 độ\nCó mây, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nTây Nguyên\nNhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 31 độ.\nCó mây, đêm nay và chiều mai có mưa rào và rải rác có dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nNam Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ, có nơi trên 31 độ.\nNhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/hai-nguoi-co-nguy-co-lay-nhiem-cao-o-dong-nai-deu-am-tinh-voi-sars-cov-2-825948.ldo", "Title": "Hai người có nguy cơ lây nhiễm cao ở Đồng Nai đều âm tính với SARS-CoV-2", "Tags": ["bệnh nhân 669", "Bệnh nhân 595", "bác sĩ Đồng Nai mắc COVID-19", "bác sĩ Đồng Nai dương tính SARS-CoV-2", "bác sĩ ung bướu Đồng Nai mắc COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Con trai của hai bệnh nhân 595, ", "keywords": ["bệnh nhân 669", "bệnh nhân 595", "bác sĩ Đồng Nai mắc COVID-19", "bác sĩ Đồng Nai dương tính SARS-CoV-2", "bác sĩ ung bướu Đồng Nai mắc COVID-19", "vợ chồng bác sĩ Đồng Nai mắc COVID-19", ""], "Content": "Con trai của hai bệnh nhân 595, bệnh nhân 669 và người giúp việc của gia đình này đều có kết quả xét nghiệm nhiều lần âm tính với SARS-CoV-2.\nNgày 7.8, lãnh đạo Sở y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, tất cả các trường hợp F1, F2 có nguy cơ cao của hai ca bệnh 595, 669 và tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân của Khoa Ung bướu Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.\nTrong đó, 2 người có nguy cơ cao là con trai của hai bệnh nhân 595, bệnh nhân 669 và người giúp việc của gia đình này đã được làm xét nghiệm SARS-CoV-2 và đã có kết quả nhiều lần âm tính với SARS-CoV-2.\nCùng ngày, UBND tỉnh Đồng Nai đã có văn bản chấp thuận đề xuất của Sở Y tế về việc chi 6 tỉ đồng hỗ trợ kinh phí cho TP.Đà Nẵng và Quảng Nam phòng chống dịch bệnh COVID-19.\nTheo đó, UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu Sở Tài chính hỗ trợ kinh phí từ nguồn ngân sách tỉnh Đồng Nai năm 2020 để hỗ trợ cho TP. Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam mỗi nơi 3 tỉ đồng. \nÔng Phan Huy Anh Vũ - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, Đồng Nai muốn đóng góp một phần kinh phí để cùng cả nước chống dịch COVID-19.\nHiện, bệnh nhân 595 và bệnh nhân 669 ở Đồng Nai có sức khỏe ổn định."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/an-toan-nghiem-tuc-la-muc-tieu-hang-dau-825716.ldo", "Title": "An toàn, nghiêm túc là mục tiêu hàng đầu", "Tags": [], "Description": "Trong 2 ngày 6-7.8, các địa phương có thí sinh tham dự ", "keywords": ["THI TỐT NGHIỆP THPT NĂM 2020", "An toàn", "nghiêm túc", "dịch COVID-19", "Bộ GDĐT", "Sở GDĐT tỉnh Bắc Giang", ""], "Content": "Trong 2 ngày 6-7.8, các địa phương có thí sinh tham dự Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 gấp rút triển khai các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19, phun thuốc khử khuẩn tất cả các điểm thi. Nhiều nơi đã hoàn tất việc rà soát thí sinh thuộc diện F1, F2 để đảm bảo nguyên tắc: Tất cả thí sinh đang trong diện phải cách ly sẽ tham dự kỳ thi vào đợt 2. Các em vẫn được đảm bảo quyền lợi vì trường đại học sẽ dành nhiều chỉ tiêu để xét tuyển.\nRà soát được nhiều thí sinh diện F1, F2\nĐể kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 diễn ra an toàn trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, các trường học, điểm thi trên địa bàn Thành phố Hà Nội đang khẩn trương phun thuốc khử trùng. Công việc này sẽ được hoàn tất trong ngày 7.8 để đảm bảo từ 8-10.8 sẵn sàng đón thí sinh đến dự thi trong đợt 1.\nÔng Lê Ngọc Quang - Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội - cho biết, năm nay do kỳ thi diễn ra trong hoàn cảnh đặc biệt, nên lãnh đạo thành phố đã huy động các sở, ngành, tất cả quận huyện tập trung lo việc phòng chống dịch một cách an toàn nhất, để ngành GDĐT yên tâm tập trung vào chuyên môn kỳ thi.\nĐến hiện tại 143 điểm thi ở tất cả các quận huyện đã chuẩn bị đầy đủ phương tiện chống dịch như nước rửa tay, khẩu trang dự phòng, máy đo nhiệt độ. Ngành Y tế cũng đã cử lực lượng đến các điểm thi để đo thân nhiệt, chăm sóc sức khỏe cho tất cả học sinh đến tham dự kỳ thi. Ngoài ra, Sở GDĐT Hà Nội cũng huy động hơn 10.000 cán bộ giáo viên làm nhiệm vụ trong điểm thi, 1.500 cán bộ bảo vệ an ninh phục vụ cho các kỳ thi, để vừa đảm bảo phòng chống dịch, nhưng vẫn đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc. Ngoài việc đã bố trí phòng thi dự phòng ở tất cả các điểm thi, Hà Nội cũng sẽ thực hiện niêm phong và khử khuẩn tất cả các bài thi trước khi chuyển về các điểm tập trung, để đảm bảo sẽ không xảy ra việc lây nhiễm trong quá trình tổ chức thi.\nTheo ông Lê Ngọc Quang, hiện Hà Nội đã rà soát có 3 trường hợp thuộc diện F2 (2 thí sinh tại quận Hoàng Mai, 1 thí sinh tại quận Ba Đình). Thành phố sẽ thực hiện theo đúng chỉ đạo của Bộ GDĐT, tất cả các F2 này sẽ tham dự kỳ thi đợt 2. \nTại Quảng Ngãi, ông Đỗ Văn Phu - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh - thông tin, qua kiểm tra truy vết, toàn tỉnh có 11 học sinh trong diện liên quan đến các bệnh nhân mắc COVID-19 và từ vùng dịch trở về. Trong đó có 2 trường hợp là F1 và 9 trường hợp F2. Tỉnh cũng có trên 40 giáo viên có liên quan đến bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV2 và từ vùng dịch trở về. Quảng Ngãi sẽ thực hiện nghiêm theo chỉ đạo của Bộ GDĐT là học sinh và giáo viên thuộc diện này sẽ không tham gia kỳ thi vào đợt 1, để đảm bảo an toàn cho hơn 12.000 thí sinh còn lại trên địa bàn tỉnh. Địa phương cũng đang phối hợp với ngành Y tế tiến hành phun hóa chất, bố trí nước sát khuẩn, máy đo nhiệt độ ở 32 điểm thi.\nCòn theo lãnh đạo Sở GDĐT tỉnh Bắc Giang, sau khi ở xã Yên Định, huyện Sơn Động (Bắc Giang) có 2 trường hợp mắc COVID-19, Sở GDĐT tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc nhanh chóng phối hợp với cơ quan chức năng rà soát, phân loại cán bộ, giáo viên, học sinh thuộc diện F1, F2. Sau khi rà soát, có 23 học sinh lớp 12 sinh sống trên địa bàn các thôn của xã Yên Định sẽ tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020. Trong số này không có học sinh nào liên quan đến hai ca mắc COVID-19 ở xã.  Do vậy, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 trên địa bàn vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch.\nBên cạnh chuẩn bị các điều kiện về nhân lực, cơ sở vật chất theo quy chế thi, các trường trên địa bàn đã phối hợp với chính quyền địa phương phun hóa chất khử trùng, chuẩn bị thiết bị đo thân nhiệt, khẩu trang y tế phục vụ kỳ thi. \nTại TPHCM và các địa phương khác, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đang được gấp rút hoàn tất để sẵn sàng đón thí sinh đến làm thủ tục dự thi vào chiều 8.8 tới.\nThí sinh tham dự đợt 2 sẽ được đảm bảo quyền lợi\nDo đang thực hiện cách ly xã hội, thí sinh ở Đà Nẵng, một số huyện, thị xã của tỉnh Quảng Nam, cùng các thí sinh thuộc diện F1, F2 trên cả nước sẽ không tham dự kỳ thi vào đợt 1. Các em sẽ dự thi vào đợt 2 - thời điểm khi dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn. Hiện không ít thí sinh trong diện này có những tâm tư, lo lắng về việc có thể lỡ cơ hội vào đại học.\nTrấn an thí sinh, PGS-TS Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) - khẳng định, việc lùi kỳ thi ở các địa phương đang là “tâm dịch” sẽ không ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh. Việc này là tạo điều kiện để thí sinh có thể dự thi, lấy kết quả này để tuyển sinh vào đại học, cao đẳng. Bởi hiện tuyệt đại đa số các trường đều tuyển sinh thông qua kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT, đặc biệt là 42 trường thuộc khối công an, quân đội, sức khỏe.\nHiện Bộ GDĐT đã có chỉ đạo các trường đại học điều chỉnh phương án tuyển sinh theo tinh thần tự chủ, để dành chỉ tiêu xét tuyển cho thí sinh thi đợt 2. Vì vậy, các em nguyên cơ hội để vào đại học."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/cach-ly-37-nguoi-tiep-xuc-truc-tiep-voi-nhan-vien-dieu-hanh-xe-buyt-825564.ldo", "Title": "Cách ly 37 người tiếp xúc trực tiếp với nhân viên điều hành xe buýt", "Tags": ["Dịch COVID-19", "Tổng công ty Vận tải Hà Nội", "Giao thông đô thị Hà Nội", "xí nghiệp buýt 10-10"], "Description": "Tổng Công ty vận tải Hà Nội đã lập danh sách 37 cán bộ, nhân viên tiếp xúc trực tiếp với ca nhiễm ", "keywords": ["Dịch COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19", "Nhân viên xe buýt", "Nhân viên điều hành xe buýt mắc COVID-19", "Dịch vụ điều hành xe buýt", "Tổng Công ty vận tải Hà Nội", "Vận tải hành khách", "vận tải hành khách công cộng", "nhân viên xe buýt đã tiếp xúc với những ai", "những ai có nguy cơ lây nhiễm COVID-19 từ nhân viên xe buýt", "xét nghiệm nhanh COVID-19", "Xí nghiệp buýt 10-10"], "Content": "Tổng Công ty vận tải Hà Nội đã lập danh sách 37 cán bộ, nhân viên tiếp xúc trực tiếp với ca nhiễm COVID-19 là nhân viên điều hành xe buýt, đưa đi cách ly tập trung.\nNgày 6.8, Tổng Công ty vận tải Hà Nội cho biết, cơ quan này vừa có công văn gửi các đơn vị trực thuộc, các trung tâm phục vụ vận tải hành khách công cộng Tổng Công ty về việc quyết liệt thực hiện các giải pháp ngăn chặn lây lan, đẩy lùi dịch bệnh COVID-19 trong toàn công ty.\nÔng Nguyễn Thanh Nam – Tổng Giám đốc Công ty Vận tải Hà Nội cho biết, ngay sau khi được thông báo về ca nhiễm mới là cán bộ nhân viên phòng kế hoạch điều độ Xí nghiệp xe buýt 10-10 (đơn vị trực thuộc của Tổng Công ty vận tải Hà Nội), Tổng Công ty đã chủ động tích cực và vào cuộc ngay phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành các công việc cần thiết.\nNhững việc làm cụ thể như: Xác định lịch sử dịch tễ, quá trình di chuyển và tiếp xúc của bệnh nhân để cung cấp cho cơ quan chức năng, bộ y tế;\nPhối hợp với chính quyền và y tế quận thực hiện khử trùng toàn bộ cơ quan trụ sở, văn phòng làm việc và đoàn phương tiện xe buýt của Xí nghiệp buýt 10-10;\nLập danh sách toàn bộ cán bộ nhân viên tiếp xúc trực tiếp với ca nhiễm (37 người) để cách ly ngay và đưa đi cách ly tập trung tại địa điểm cách ly của Thành phố.\nĐồng thời, đơn vị cũng tiếp tục truy vết để xác định các trường hợp thuộc diện tiếp xúc F2, F3. Toàn bộ các đối tượng F1 cách ly hiện sức khỏe ổn định và đang tiến hành các thủ tục xét nghiệm, tâm lý ổn định và chủ động thông báo cho người thân, gia đình bạn bè để củng cố tinh thần và niềm tin chống dịch.\nÔng Nguyễn Thanh Nam cũng cho biết, đối với các đơn vị kinh doanh vận tải, bến xe cần đặc biệt lưu ý, yêu cầu đảm bảo 100% công nhân lái xe, nhân viên phục vụ sử dụng khẩu trang và đeo đúng cách trong thời gian làm việc.\nCùng với đó 100% các đơn vị nghiêm túc thực hiện công tác vệ sinh phương tiện sạch sẽ trước và sau khi hoạt động bằng biện pháp phun dung dịch diệt khuẩn, trang bị đầy đủ nước rửa tay sát khuẩn trên xe để đảm bảo an toàn cho lái xe, phục vụ và hành khách, hạn chế tối đa các nguồn lây nhiễm. Bố trí thùng rác có nắp đậy trên xe buýt.\nTrước việc cán bộ nhân viên phải thực hiện cách ly tập trung, để đảm bảo duy trì hoạt động các tuyến buýt thuộc quản lý, khai thác của Xí nghiệp buýt 10-10, Tổng công ty đã ngay lập tức chỉ đạo và thành lập Đội công tác khẩn cấp với nhân sự cán bộ và nhân viên trực tiếp xuống tiếp quản và điều hành hoạt động của đơn vị.\nViệc này được giao nhiệm vụ cho 1 Phó Tổng Giám đốc tạm thời trực tiếp điều hành mọi hoạt động của đơn vị trong thời gian Giám đốc thực hiện cách ly. \nTheo lãnh đạo Tổng Công ty vận tải Hà Nội, mục tiêu của Tổng Công ty trong giai đoạn này là: Chống dịch là nhiệm vụ hàng đầu, điều hành sản xuất kinh doanh thận trọng và đảm bảo an toàn về sức khỏe cho người lao động và hành khách, hạn chế tối đa lây lan và đẩy lùi dịch bệnh.\nÔng Thái Hồ Phương- Phó Giám đốc Trung tâm Quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội cho biết, hiện đơn vị đã thiết lập lại kế hoạch thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn, không để lây lan dịch bệnh COVID-19 ra cộng đồng trong thực hiện các hoạt động vận tải. "}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/them-30-ca-mac-covid-19-moi-27-ca-lien-quan-da-nang-3-ca-nhap-canh-825656.ldo", "Title": "Thêm 30 ca mắc COVID-19 mới: 27 ca liên quan Đà Nẵng, 3 ca nhập cảnh", "Tags": ["COVID-19", "tin COVID", "Dịch COVID-19", "tin mới nhất COVID-19", "Bệnh nhân mắc COVID-19"], "Description": "Tối 6.8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống COVID-19 thông báo 30 ca mắc", "keywords": ["bệnh nhân COVID-19", "COVID-19", "tin COVID", "dịch COVID-19", "tin mới nhất COVID-19", "ca mắc COVID-19", "Dịch bệnh COVID-19"], "Content": "Tối 6.8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống COVID-19 thông báo 30 ca mắc COVID-19 mới. Trong đó có 20 ca ở Đà Nẵng, 6 ca ở Quảng Nam, 1 ca ở Bắc Giang, có liên quan đến Đà Nẵng và 3 ca nhập cảnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu. \nCụ thể:\nCA BỆNH 718 (BN718)\nNữ, 67 tuổi, quê quán: Đà Nẵng, đã tử  vong tối 5.8, được xét nghiệm khẳng định dương tính với Sars-CoV-2 cuối giờ sáng 6.8.\nCA BỆNH  724-729, 731-743 (BN724-729 và BN731-743):\nTại Đà Nẵng, tuổi từ 1-69, gồm: 9 F1, 5 bệnh nhân, 3 người chăm sóc, 1 nhân viên y tế, 1 tại quận Thanh Khê, Đà Nẵng   (đang tiếp tục điều tra).\nCA BỆNH 719-723 VÀ 730 (BN719 -723 và BN730):\nTại Quảng Nam độ tuổi từ 30-51, liên quan Đà Nẵng, gồm 2 bệnh nhân, 3 F1 (BN562, BN456, BN592), 1 người chăm sóc tại Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.\nCA BỆNH 744 (BN744):\nTại Bắc Giang, nữ, 7 tuổi, F1 của BN673, BN674, cùng nhóm du lịch tại Đà Nẵng với BN675-678 tại Lạng Sơn. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.\nCA BỆNH 745-747 (BN745-747): \nTại Bà Rịa - Vũng Tàu, liên quan chuyến Tàu chở gas Texiana từ Qatar về Cảng Vũng Tàu ngày 28.7, cách ly, lấy mẫu ngay trên tàu sau nhập cảnh. \nKết quả xét nghiệm lần 2  phát hiện thêm 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (trước đó đã có 6 ca dương tính). \nHiện bệnh nhân cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.\nTổng số ca mắc: 747 ca\n- Tính đến 18h ngày 6.8: Việt Nam, có tổng cộng 747 ca mắc COVID-19, trong đó 312 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.\n- Số lượng ca mắc mới trong cộng đồng tính từ ngày 25.7 đến nay: 295 ca.\n- Tính từ 6h đến 18h ngày 6.8: 30 ca mắc mới.\nSố người cách ly:\nTổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 170.457, trong đó:\n- Cách ly tập trung tại bệnh viện: 6.717\n- Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 23.356\n- Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 140.384\nTình hình điều trị: \nTheo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19:\n- 11 ca được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Bà Rịa - Vũng Tàu: BN374 (nam, 35 tuổi), BN376 (nam, 35 tuổi), BN377 (nam, 32 tuổi), BN378 (nam, 35 tuổi), BN379 (nam, 31 tuổi), BN380 (nam, 30 tuổi), BN381 (nam, 55 tuổi), BN382 (nam, 64 tuổi), BN384 (nam, 27 tuổi), BN403 (nam, 55 tuổi), BN408 (nam, 42 tuổi).\n- Số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2: 22 ca.\n- Số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2: 11 ca.\n- Số ca tử vong: 8 ca.\n- Số ca điều trị khỏi: 392 ca."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/vien-pasteur-nha-trang-tam-hoan-nhan-mau-xet-nghiem-covid-19-825592.ldo", "Title": "Viện Pasteur Nha Trang tạm hoãn nhận mẫu xét nghiệm COVID-19", "Tags": ["xét nghiệm COVID-19", "Viện Pasteur Nha Trang"], "Description": "Do hết nguồn sinh phẩm, Viện Pasteur Nha Trang thông báo tạm hoãn nhận mẫu ", "keywords": ["Viện Pasteur Nha Trang", "công nhân mắc COVID", "Sinh phẩm xét nghiệm COVID-19"], "Content": "Do hết nguồn sinh phẩm, Viện Pasteur Nha Trang thông báo tạm hoãn nhận mẫu COVID-19 đến các trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh thành miền Trung, đề nghị chủ động triển khai xét nghiệm. \nNgày 6.8, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hoà cho biết, Trung tâm vừa nhận được văn bản của Viện Pasteur Nha Trang thông báo tạm hoãn nhận mẫu COVID-19.\nĐể chủ động trong công tác chống dịch, trước đề nghị này, Trung tâm đã tham mưu cho Sở Y tế và báo cáo xin chủ trương từ UBND tỉnh Khánh Hoà.\n\"Trước đó, có một đơn vị đề xuất hỗ trợ đặt máy xét nghiệm cho tỉnh, địa phương chỉ cần mua hoá chất, vật tư tiêu hao. Sau khi được lãnh đạo UBND tỉnh đồng ý chủ trương. Hiện tại chúng tôi đang làm các bước để đặt máy, dự kiến, trong tuần sau sẽ triển khai. Sau khi đặt, công suất của máy thực hiện 200 mẫu/ngày, đáp ứng kịp thời cho việc xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm của tỉnh” – lãnh đạo trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh thông tin.\nTrước đó, ngày 5.8, Viện Pasteur Nha Trang phát đi văn bản gửi cho 11 tỉnh khu vực miền Trung thông báo về việc tạm hoãn nhận mẫu COVID -19. Do Viện đã hết nguồn sinh phẩm, hoá chất, vật tư tiêu hao để làm các xét nghiệmCOVID-19 nên sẽ không nhận mẫu gửi từ các đơn vị. Viện đề nghị Trung tâm Kiểm soát bệnh tật các tỉnh chủ động triển khai xét nghiệm. Trường hợp các đơn vị quá tải, gửi mẫu xét nghiệm về viện thì nên gửi kèm sinh phẩm, kít tách chiết, vật tư tiêu hao tương đương với số lượng mẫu gửi về."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/dia-phuong-se-chu-dong-thuc-hien-cac-xet-nghiem-825719.ldo", "Title": "Địa phương sẽ chủ động thực hiện các xét nghiệm", "Tags": [], "Description": "Thông tin Viện Pasteur Nha Trang cạn kiệt nguồn sinh phẩm, hoá chất, vật tư tiêu hao để làm các xét nghiệm COVID-19, thông báo tạm ngưng nhận mẫu xét nghiệm COVID-19 từ 11 tỉnh thành miền Trung đã khiến dư luận hoang mang, lo lắng... Liệu các tỉnh, thành miền Trung có tự xoay xở được trong việc xét nghiệm COVID-19 khi dịch bệnh đang bùng phát?", "keywords": ["Cạn kiện sinh phẩm xét nghiệm", "Địa phương sẽ chủ động thực hiện các xét nghiệm"], "Content": "Thông tin Viện Pasteur Nha Trang cạn kiệt nguồn sinh phẩm, hoá chất, vật tư tiêu hao để làm các xét nghiệm COVID-19, thông báo tạm ngưng nhận mẫu xét nghiệm COVID-19 từ 11 tỉnh thành miền Trung đã khiến dư luận hoang mang, lo lắng... Liệu các tỉnh, thành miền Trung có tự xoay xở được trong việc xét nghiệm COVID-19 khi dịch bệnh đang bùng phát?\nCạn kiện sinh phẩm xét nghiệm\nTrả lời báo Lao Động chiều 6.8, ông Lê Xuân Huy, Phó Viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang cho biết, hiện lãnh đạo viện đang phối hợp với các đơn vị liên quan tìm nguồn hỗ trợ, đặt hàng sinh phẩm, hoá chất, vật tư tiêu hao để làm xét nghiệm COVID-19. Khi có trở lại các sinh phẩm liên quan thì sẽ tiếp nhận trở lại các mẫu xét nghiệm COVID-19.\nTrước đó, ngày 5.8, Viện Pasteur Nha Trang phát đi văn bản gửi cho 11 tỉnh khu vực miền Trung thông báo về việc tạm hoãn nhận mẫu COVID-19. Lý do là Viện đã hết nguồn sinh phẩm, hoá chất, vật tư tiêu hao để làm các xét nghiệm COVID-19 nên sẽ không nhận mẫu gửi từ các đơn vị. Viện đề nghị Trung tâm Kiểm soát bệnh tật các tỉnh chủ động triển khai xét nghiệm. Trường hợp các đơn vị quá tải, gửi mẫu xét nghiệm về viện thì nên gửi kèm sinh phẩm, kit tách chiết, vật tư tiêu hao tương đương với số lượng mẫu gửi\nLý giải vì sao để cạn kiện các hóa chất, vật tư y tế thì mới ra thông báo trên, lãnh đạo Viện Pasteur Nha Trang cho biết: “Đến thời điểm này Viện cạn kiệt nguồn sinh phẩm, hoá chất, vật tư tiêu hao để làm các xét nghiệm COVID-19. Từ khi dịch bùng phát đến nay lực lượng y tế toàn viện đã thực hiện hơn 20.000 xét nghiệm COVID-19 do các tỉnh gửi về. Viện Pasteur Nha Trang thời điểm đầu dịch đến nay hỗ trợ các tỉnh xét nghiệm COVID-19 cả sàng lọc và khẳng định. Cùng với đó là hỗ trợ kỹ thuật, tập huấn cho các tỉnh để thực hiện được các xét nghiệm trên”.\nCác địa phương tự lo được\nTrước việc Viện Pasteur Nha Trang dừng nhận mẫu xét nghiệm COVID-19, ông Trần Văn Kiệm - Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Nam (CDC Quảng Nam) cho biết, Viện Pasteur Nha Trang đã công nhận Khoa Xét nghiệm chẩn đoán hình ảnh- Thăm dò chức năng của CDC Quảng Nam được phép xét nghiệm khẳng định các mẫu bệnh nghi nhiễm SARS-CoV-2. Đồng thời, thực hiện khẳng định cho các địa phương khác khi có yêu cầu và báo cáo số liệu xét nghiệm theo quy định hiện hành, nên việc tạm ngư tiếp nhận sẽ không ảnh hưởng lớn.\nTương tự Quảng Nam, TP.Đà Nẵng cũng đã được bộ Y tế cho phép xét nghiệm khẳng định đối với dịch COVID-19 nên không ảnh hưởng nhiều. Ngoài ra, năng lực tiếp nhận mẫu, xét nghiệm tại chỗ đã được nâng cao khi có sự tiếp sức của Bộ Công an (tại BV 199); Bộ Quốc phòng (tại BV Quân y 17).\nRiêng Khánh Hòa, ông Huỳnh Văn Dõng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cho biết, chúng tôi đã tham mưu cho Sở Y tế và báo cáo xin chủ trương từ UBND tỉnh Khánh Hoà về đề xuất của một đơn vị đề xuất hỗ trợ đặt máy xét nghiệm cho tỉnh, địa phương chỉ cần mua hoá chất, vật tư tiêu hao. Hiện tại chúng tôi đang làm các bước để đặt máy, dự kiến, trong tuần sau sẽ triển khai. \nSau khi đặt, công suất của máy thực hiện 200 mẫu/ngày, đáp ứng kịp thời cho việc xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm của tỉnh.\nNgày 6.8, ông Nguyễn Đắc Tài, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa bày tỏ lo ngại, hiện Khánh Hòa sẽ đón nhiều đoàn chuyên gia, lao động du học sinh... bị mắc kẹt ở nước ngoài nhập cảnh về.  Tuy nhiên với công suất 200 mẫu/ngày thì việc xét nghiệm cho các công dân trở về từ vùng dịch sẽ chậm trễ, khó khăn cho công tác phòng dịch."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/chinh-phu-lap-7-doan-kiem-tra-viec-giai-ngan-von-dau-tu-cong-820620.ldo", "Title": "Chính phủ lập 7 đoàn kiểm tra việc giải ngân vốn đầu tư công ", "Tags": ["Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "Giải ngân vốn đầu tư công", "Vốn đầu tư công", "Vốn ODA"], "Description": "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng 4 Phó Thủ tướng và 2 Bộ trưởng sẽ làm trưởng các  đoàn công tác kiểm tra, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh ", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "Thủ tướng Chính phủ", "giải ngân vốn đầu tư công", "vốn đầu tư công", "giải ngân vốn đầu tư công chậm", "giải ngân chậm vốn đầu tư công", "vốn đầu tư công"], "Content": "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng 4 Phó Thủ tướng và 2 Bộ trưởng sẽ làm trưởng các  đoàn công tác kiểm tra, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công tại một số bộ, ngành, địa phương.\nThủ tướng Chính phủ vừa có Quyết định 1053/QĐ-TTg thành lập các Đoàn công tác kiểm tra, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho sản xuất kinh doanh, đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công (kể cả vốn ODA) năm 2020 tại một số bộ, cơ quan, địa phương. \nCác Đoàn công tác này do Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng và một số Bộ trưởng làm Trưởng đoàn.\nCụ thể, Đoàn công tác số 1 do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm Trưởng đoàn, kiểm tra các địa phương: Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai; một số địa phương vùng Kinh tế trọng điểm miền Trung, vùng Tây Nguyên, vùng Đồng bằng sông Cửu Long.\nĐoàn công tác số 2 do Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình làm Trưởng đoàn, kiểm tra một số địa phương vùng Đồng bằng sông Hồng.\nĐoàn công tác số 3 do Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh làm Trưởng đoàn, kiểm tra một số địa phương vùng Trung du và miền núi phía Bắc.\nĐoàn công tác số 4 do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm Trưởng đoàn, kiểm tra 2 Bộ: Giao thông Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và một số địa phương vùng Bắc Trung Bộ, vùng Đông Nam Bộ.\nĐoàn công tác số 5 do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam làm Trưởng đoàn, kiểm tra các Bộ: Y tế, Giáo dục và Đào tạo.\nĐoàn công tác số 6 do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Trưởng đoàn, kiểm tra một số địa phương (không trùng với các đoàn công tác của lãnh đạo Chính phủ).\nĐoàn công tác số 7 do Bộ trưởng Bộ Tài chính làm Trưởng đoàn, kiểm tra một số địa phương (không trùng với các đoàn công tác của Lãnh đạo Chính phủ).\nNội dung làm việc của các Đoàn công tác là tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh; kiểm tra, đôn đốc, xử lý vướng mắc và các vấn đề phát sinh để đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân vốn đầu tư công (kể cả vốn ODA) năm 2020. Các nội dung khác (nếu có) theo chỉ đạo của Trưởng đoàn công tác.\nThời gian kiểm tra từ ngày 18.7.2020 đến ngày 31.8.2020.\nThủ tướng Chính phủ yêu cầu các đoàn công tác có trách nhiệm báo cáo tổng hợp tình hình, kết quả kiểm tra và đề xuất, kiến nghị cụ thể (nếu có), gửi Thủ tướng Chính phủ trong vòng 7 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra đối với từng địa phương, bộ, cơ quan. \nCác Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trực tiếp tổ chức kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện và giải ngân các dự án đầu tư công trong phạm vi quản lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 10.8.2020."}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/zouma-jorginho-va-alonso-nhung-vat-te-than-tai-stamford-bridge-825589.ldo", "Title": "Zouma, Jorginho và Alonso: Những \"vật tế thần\" tại Stamford Bridge", "Tags": ["Chelsea", "Frank Lampard", "Thị trường chuyển nhượng", "N'golo kante", "Kurt Zouma"], "Description": "Thị trường chuyển nhượng sau mùa giải này chắc chắn là lúc Chelsea vung tay mạnh mẽ sau tiền đề có được với vị trí thứ 4 tại", "keywords": ["thị trường chuyển nhượng mùa hè", "tin chuyển nhượng", "chelsea", "frank lampard", "sân stamford bridge", "kurt zouma", "jorginho", "kante", "marcos alonso"], "Content": "Thị trường chuyển nhượng sau mùa giải này chắc chắn là lúc Chelsea vung tay mạnh mẽ sau tiền đề có được với vị trí thứ 4 tại Premier League mùa trước.\nKurt Zouma\nCựu trung vệ Stoke và Everton đã may mắn có được vị trí trong đội hình Chelsea khi đội bóng bị FIFA cấm chuyển nhượng mùa giải vừa rồi. Hết người, The Blues buộc phải gọi về những cái tên hạng trung để đủ lực lượng thi đấu. Và Zouma có tới 28 lần ra sân trong mùa giải 2019-20.\nNhưng chỉ cần một khoảnh khắc, Zouma có thể đánh mất hết ghi nhận về những nỗ lực trong thời gian qua. Đó là lúc anh bị Aubameyang bên phía Arsenal vượt qua dễ dàng, ghi bàn ấn định tỉ số trong trận chung kết FA Cup. Pha để qua người dễ dàng đó chứng minh Zouma vẫn chỉ là cầu thủ hạng trung, không đủ để phục vụ mục tiêu lớn của Chelsea trong mùa giải tới.\nNếu rời sân Stamford Bridge, Zouma có thể chọn quay lại Everton, nơi Carlo Ancelotti đang cần người để đại tu lại đội bóng.\nJorginho\nVề thực tế đóng góp trong lối chơi, tiền vệ người Italia không phải người vô dụng. Nhãn quan chiến thuật và kĩ năng chơi bóng ở mức cao nhưng với mục tiêu trẻ hóa đội hình và sử dụng lối chơi tốc độ, thể lực, có thể Jorginho sẽ bị bật bãi.\n28 tuổi chưa phải là con số quá lớn nhưng cách chơi ngay từ khi khởi nghiệp của tiền vệ này đã mang sắc màu một nghệ sĩ trình diễn, hơn là một chiến binh. Trận chung kết FA Cup vừa qua, được đá thay Kante nhưng Jorginho không kiểm soát nổi trước sức mạnh cơ bắp của tuyến giữa \"Pháo thủ\". \nLà trò cưng của Sarri, liệu Jorginho có nên hồi hương để trở thành một ngôi sao trong đội hình \"Lão bà\" Juventus?\nMarcos Alonso\nĐã đến Chelsea được 4 năm và từng là nhân tố chính trong chức vô địch Premier League 2016-17, hậu vệ người Tây Ban Nha, Alonso là trường hợp hiếm hoi vẫn tìm được cách tồn tại qua 3 đời huấn luyện viên là Conte, Sarri và giờ là Lampard.\nNăm nay đã bước sang tuổi 30 và không thể chạy liên tục bên hành lang cánh trái nữa, Alonso khó lòng chiếm được vị trí trong sơ đồ của Lampard.\nSẽ không có ai \"đuổi khéo\" Alonso vì Chelsea vẫn cần kinh nghiệm từ anh. Nhưng nếu ở lại và đóng vai kép phụ, liệu hậu vệ tài năng này có nên tìm bến đỗ mới?\nNhững cái tên còn lại trong \"danh sách thanh lý\"\nTổng cộng có 7 người trong danh sách này, ngoài Zouma, Jorginho và Alonso vẫn còn đó những ngôi sao khác như Barkley, Christensen, Emerson hay thậm chí là Kante.\nNgoại trừ Kante là \"món hàng\" quý giá, chỉ bán cho các đội lớn để thu về lợi nhuận cao, Chelsea sẽ tìm cách đẩy đi nhanh nhất những người còn lại. \nThương vụ mua Werner, Ziyech hay có thể là Havertz sẽ ngốn của The Blues khoảng 150 triệu bảng. Dù có tài chính vững mạnh nhưng không thể phủ nhận đó là con số cực lớn trong thời kì bóng đá vẫn phải sống chung với COVID-19.\nChelsea sẽ thay đổi mạnh ở mùa giải mới. Chưa biết hiệu quả đến đâu nhưng chí ít những làn gió mới về nhân sự sẽ đem lại sự hứng khởi hơn để tất cả cùng nhau tại ra một giai đoạn thành công mới."}
{"Link": "https://laodong.vn/kinh-te/thuc-thi-evfta-thi-truong-eu-khong-de-nhung-quyet-tam-se-lam-duoc-825331.ldo", "Title": "Thực thi EVFTA: Thị trường EU không dễ, nhưng quyết tâm sẽ làm được", "Tags": [], "Description": "Khi thực thi EVFTA, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ có sự \"chuyển mình\", để trụ vững ở thị trường Châu Âu.", "keywords": ["EVFTA", "bảo hộ mậu dịch", "cạnh tranh thương mại", "chống bán phá giá", "thương hiệu", "lao động nữ", "bảo vệ môi trường", "xuất xứ hàng hóa", "an toàn thực phẩm", "xuất khẩu đồ gỗ", "cạnh tranh", "EU", "thị trường EU", ""], "Content": "Khi thực thi EVFTA, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ có sự \"chuyển mình\", để trụ vững ở thị trường Châu Âu.\nBài toán chất lượng và nguy cơ tranh chấp thương mại\nLà một doanh nghiệp có trên 10 năm xuất khẩu sản phẩm là cửa gỗ, nội thất gỗ công nghiệp sang EU - ông Vũ Hải Bằng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Woodland chia sẻ: Doanh nghiệp muốn gia nhập thị trường EU, nhất định phải có sự chuẩn bị dài hơi và xây dựng chiến lược tổng thể để tồn tại và phát triển. Thị trường EU không phù hợp với những doanh nghiệp chỉ có ý định làm việc theo kiểu \"tranh thủ\", ngắn hạn.\nEU đánh giá rất nhiều góc độ, nhưng xoay quanh chủ yếu đến yếu tố pháp luật, bảo vệ môi trường, bảo vệ người lao động. Đối với một số doanh nghiệp lớn của Châu Âu, ngoài yêu cầu thông thường về nguồn gốc xuất xứ, EU còn có tiêu chuẩn cao hơn như quản lý theo chuỗi, chứng chỉ FSC (chứng nhận bảo vệ rừng) cho nguyên liệu gỗ,…\nTrao đổi với PV Lao Động trưa 5.8, chuyên gia kinh tế - PGS TS Nguyễn Thường Lạng (ĐH Kinh tế Quốc dân) chia sẻ: Một số doanh nghiệp Việt Nam còn yếu năng lực quản trị, thiếu chiến lược dài hạn và chưa coi trọng thương hiệu cũng như xây dựng chuỗi vững chắc, kết nối kinh doanh thấp… đó là những hạn chế cần nhanh chóng khắc phục.  \nTheo Vụ trưởng Vụ Chính sách thương mại đa biên (Bộ Công Thương) Lương Hoàn Thái, thực thi Hiệp định EVFTA mang lại nhiều cơ hội cho Việt Nam, nhưng đồng nghĩa với việc các doanh nghiệp phải đối mặt với thách thức lớn hơn, bởi đây là thị trường có mức thu nhập cao và có chính sách bảo vệ người tiêu dùng chặt chẽ. DN Việt Nam muốn xuất khẩu hàng hóa vào thị trường này phải vượt qua được các hàng rào kỹ thuật rất khắt khe.\nỞ góc nhìn của mình, ông Trần Hữu Huỳnh - Chủ tịch Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam lưu ý về những thách thức mà doanh nghiệp Việt sẽ phải đối mặt như: Tranh chấp thương mại; đầu tư; nhân công, đối tượng và độ tuổi lao động; chính sách lao động, làm thêm giờ, quy định về ngày nghỉ, môi trường làm việc, chính sách an sinh xã hội, quyền của lao động nữ…   \nNâng mình lên để phát triển tại thị trường EU\nTheo PGS TS Đinh Trọng Thịnh - Trưởng Bộ môn Quản trị Tài chính Quốc tế (Học viện Tài chính), EVFTA tạo ra một sức ép buộc các doanh nghiệp Việt Nam trong nước phải tự thay đổi mình, phải tự nâng mình cao lên ngang với tầm của các hoạt động sản xuất, kinh doanh trên thế giới.\n\"Đây là điều rất cần thiết, có thể sẽ có một số doanh nghiệp không đủ khả năng cạnh tranh, phải phá sản. Nhưng phần lớn các doanh nghiệp sẽ nâng mình lên” – PGS-TS Đinh Trọng Thịnh nhận định.\nĐể “bám rễ” bền chặt tại thị trường EU, ông Nguyễn Văn Thân - Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam chỉ rõ: Một trong những việc các DN Việt Nam cần làm ngay là đầu tư nâng cao giá trị, chất lượng sản phẩm hàng hóa nhằm củng cố tính cạnh tranh của sản phẩm tại thị trường EU. \nTrong đó cần đặc biệt chú trọng vấn đề vệ sinh thực phẩm, đáp ứng các tiêu chuẩn và quy trình quản lý do EU quy định, coi trọng trách nhiệm xã hội, minh bạch hóa thông tin về lao động, môi trường sản xuất, đặc biệt đảm bảo quy tắc xuất xứ khi xuất khẩu vào EU...\nCòn theo PGS-TS Nguyễn Thường Lạng, bản năng, sự nhạy cảm trong kinh doanh gắn với khả năng tìm giá trị và cộng sinh giá trị nên doanh nghiệp sẽ biết tự điều tiết để phù hợp. “Trước khi vào WTO, chúng ta ai cũng lo, nhưng kết quả cho thấy Việt Nam đã phát triển mạnh” – PGS-TS  Nguyễn Thường Lạng nói."}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/bi-thu-dai-tu-bi-to-o-ep-doanh-nghiep-thanh-tra-tinh-thai-nguyen-vao-cuoc-824933.ldo", "Title": "Bí thư Đại Từ bị tố o ép doanh nghiệp: Thanh tra tỉnh Thái Nguyên vào cuộc", "Tags": ["Công ty Yên Phước", "khai thác than", "Tố cáo Bí thư huyện Đại Từ", "Thái Nguyên", "Bạn đọc"], "Description": "Trước sự việc ông Lê Kim Phúc - ", "keywords": ["Công ty Yên Phước", "khai thác than", "Tố cáo Bí thư huyện Đại Từ", "Thái Nguyên", "Bạn đọc"], "Content": "Trước sự việc ông Lê Kim Phúc - Bí thư huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên bị Công ty Cổ phần Yên Phước tố cáo sử dụng chức vụ, quyền hạn để ép doanh nghiệp đóng “phế” tại Dự án Khai thác than xã Minh Tiến, mới đây, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03), Bộ Công an đã có Phiếu chuyển đơn tới Thanh tra tỉnh Thái Nguyên để giải quyết.\nBộ Công an chuyển đơn đến Thanh tra tỉnh giải quyết\nTheo đó, C03 nhận được đơn của bà Châu Thị Mỹ Linh, Tổng Giám đốc và là người đại diện theo pháp luật của Công ty Cổ phần Yên Phước có địa chỉ tại xã Yên Lãng, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên.\nĐơn có nội dung phản ánh Bí thư huyện uỷ, Chủ tịch UBND huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên và một số cá nhân khác chỉ đạo thanh tra và thành lập đoàn thanh tra liên ngành, tổ tuần tra, kiểm soát, gây thiệt hại cho doanh nghiệp.\nTheo quy định của pháp luật, C03 chuyển đơn đến Thanh tra tỉnh Thái Nguyên để giải quyết theo thẩm quyền.\nTrao đổi với Lao Động, ông Hà Văn Dương - Chánh thanh tra tỉnh Thái Nguyên cho biết, Thanh tra tỉnh đã nhận được Phiếu chuyển đơn số 604 của Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, Bộ Công an. Về nội dung tố cáo Bí thư Huyện uỷ Đại Từ, hiện nay Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ đang xác minh, làm rõ. \n\"Còn đối với Thanh tra tỉnh, chúng tôi đã cho cán bộ xử lý vấn đề này, đã có giấy mời người tố cáo lên làm việc, bởi về nguyên tắc, tổ chức không đứng ra tố cáo được. Chúng tôi sẽ thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ của mình, đúng quy định của pháp luật\", ông Dương cho hay.\nNgày 17.7, Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy Thái Nguyên có văn bản 1678 về việc giải quyết đơn tố cáo của bà Linh đối với Bí thư Huyện ủy Đại Từ và Phó Chủ tịch Thường Trực UBND huyện Đại Từ.\nĐồng thời, xác minh thông tin đơn tố cáo từ phía bà Châu Thị Mỹ Linh.\nBà Châu Thị Mỹ Linh, mới đây cũng đã làm đơn kêu cứu khẩn cấp gửi Báo Lao Động, về việc lãnh đạo địa phương liên tục o ép, gây khó dễ doanh nghiệp này, ảnh hưởng lớn đến công việc kinh doanh của Yên Phước.\nTheo thông tin phản ánh, tháng 6.2018, ông Lê Kim Phúc - Bí thư huyện Đại Từ liên tục gây sức ép với Công ty Cổ phần Yên Phước phải để việc khai thác, vận chuyển than lại cho một công ty sân sau do bà Đàm Hương Huệ làm đầu mối với giá \"chát\".\nCụ thể, giá thị trường mà Công ty Cổ phần Yên Phước thuê khai thác, vận chuyển than đang là 55.000 đồng/tấn nhưng bị đơn vị do bà Huệ làm đầu mối \"thổi giá\" lên 100.000 đồng/tấn. Sau đó, đơn vị vận chuyển tiếp tục ép giá lên 130.000 đồng/tấn. Trong khi đó, giá bán than của doanh nghiệp này cũng bị ép giảm còn 70.000 đồng/tấn.\n\"Nếu chúng tôi chấp nhận yêu cầu trên thì mới yên ổn vận chuyển, không bị thanh, kiểm tra. Tuy nhiên, trước đòi hỏi quá đáng này, công ty tôi đã từ chối,\" - bà Linh nói.\nTheo bà Linh, vì làm trái ý của ông Phúc, nên ngày 28.4, ông Lê Kim Phúc đã chỉ đạo ông Lê Thanh Sơn, Phó Chủ tịch UBND huyện Đại Từ lập đoàn thanh tra liên ngành, thanh tra doanh nghiệp, mỏ than của Yên Phước.\nSong, bà Linh cho rằng, đoàn thanh tra không đúng quy định của Luật Thanh tra 2010, khi \"không có kế hoạch, không xây dựng đề cương yêu cầu của đối tượng thanh tra báo cáo...\".\nLiên tục bị thanh, kiểm tra, mất uy tín với khách hàng\nNgày 30.5, bà đã gửi đơn tố cáo Bí thư huyện Đại Từ Lê Kim Phúc lên lãnh đạo các cấp. Bà Linh cho hay, ngay sau đó, ông Phúc đã chỉ đạo cho liên ngành chức năng trong huyện tổ chức ngăn chặn, bắt giữ xe vận chuyển than và “xít” của khách hàng Công ty Yên Phước ngay bên ngoài mỏ.\nCụ thể, ngày 3.7, UBND huyện Đại Từ thành lập tổ công tác tuần tra, kiểm soát việc vận chuyển, tập kết hàng hóa than, khoáng sản trên địa bàn xã Phú Cường.\nBà Linh cho rằng, quyết định này của huyện Đại Từ có nhiều bất thường. Theo đó, ở Đại Từ có 8 xã có than, nhưng chỉ kiểm tra duy nhất xã Phú Cường - nơi mỏ than thuộc khu B của Yên Phước đang hoạt động là không khách quan.\nĐồng thời, quyết định thành lập tổ công tác tuần tra, kiểm soát việc vận chuyển, tập kết hàng hóa than, khoáng sản trên địa bàn xã Phú Cường huyện Đại Từ cũng không tường minh khi không ghi ngày kết thúc.\n\"Trong quá trình vận chuyển than, \"xít\", xe vận chuyển của khách hàng chúng tôi bằng xe 10 tấn (đúng và dưới tải trọng cho phép của tuyến đường 13 tấn), nhưng việc bị kiểm tra, cân tải liên tục như vậy gây khó khăn, phiền hà cho doanh nghiệp rất nhiều, tốn kém cả về kinh phí, mất uy tín với khách hàng\" - bà Linh bức xúc cho biết."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-gui-thu-khen-luc-luong-cong-an-trong-phong-chong-covid-19-793949.ldo", "Title": "Thủ tướng gửi thư khen lực lượng công an trong phòng, chống COVID-19", "Tags": ["Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "phòng chống dịch COVID-19", "Thường trực Chính phủ", "COVID-19"], "Description": "Ngày 28.3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi thư ghi nhận, đánh giá cao kết quả, thành tích của toàn lực lượng Công an nhân dân (CAND) trong công tác bảo đảm an ninh, trật tự, góp phần làm tốt công tác phòng, chống ", "keywords": ["Dịch COVID-19", "Diễn biến dịch COVID-19", "Cục trưởng Cục Quân y", "Quân đội phòng chống dịch", "quân đội nhân dân Việt Nam", "Bộ Chính trị", "Dịch bệnh COVID-19", "virus SARS-CoV-2", "Tổng Bí thư Chủ trì họp Bộ Chính trị về COVID-19", "Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng", "Thủ tướng Chính phủ", "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "phòng chống dịch COVID-19", "Thường trực Chính phủ", "COVID-19", "dịch bệnh COVID-19", "Corona", "nCoV", "Bộ đội", "Bộ Quốc phòng", "bệnh viện dã chiến", "diễn tập thực binh", "triển khai bệnh viện dã chiến 600 giường bệnh", "Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam", "Cập nhật mới nhất dịch COVID-19", "Thông tin dịch bệnh COVID-19", "Bộ Quốc phòng diễn tập chống dịch COVID-19", "dịch bệnh COVID-19 tại Hà Nội", "cập nhật tình hình dịch bệnh tại Hà Nội", ""], "Content": "Ngày 28.3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi thư ghi nhận, đánh giá cao kết quả, thành tích của toàn lực lượng Công an nhân dân (CAND) trong công tác bảo đảm an ninh, trật tự, góp phần làm tốt công tác phòng, chống dịch COVID-19.\nTrong thư, Thủ tướng viết:\n\"Thân gửi cán bộ, chiến sĩ lực lượng Công an nhân dân,\nDịch bệnh COVID-19 trên thế giới và trong nước đang diễn biến hết sức phức tap, khó lường, ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ sức khỏe Nhân dân. Trước tình hình trên, Đảng, Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19 đã có nhiều chủ trương, biện pháp huy động cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành và nhân dân quyết liệt thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh.\nThực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Công an là một trong những lực lượng đi đầu tham gia công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19; các đồng chí đã có nhiều biện pháp, cách làm hết sức cụ thể để phòng, chống dịch bệnh, như kiểm soát chặt chẽ việc xuất cảnh, nhập cảnh, quản lý người nước ngoài, hạn chế dịch bệnh lây lan vào trong nước; thường trực bảo vệ an ninh, trật tự các khu vực cách ly tập trung; phối hợp với các lực lượng quân đội, y tế thực hiện tốt công tác phát hiện, tìm kiếm, giám sát cách ly đối với những người nhiễm, nghi nhiễm dịch COVID-19; xử lý nghiêm các trường hợp đưa tin sai về dịch bệnh; tích cực đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, nhất là các hành vi lừa đảo, trục lợi liên quan đến phòng, chống dịch bệnh…\nCác đồng chí là lực lượng tuyến đầu, không quản ngại, khó khăn, gian khổ, chấp nhận hy sinh, có thể bị lây nhiễm dịch COVID-19 trong bất cứ lúc nào để sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ, thể hiện lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, Tổ quốc và Nhân dân vì Nhân dân phục vụ. \nThành tích của các đồng chí đã được lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Nhân dân ghi nhận, đánh giá cao. Hành động của toàn lực lượng Công an nhân dân xứng đáng là điểm tựa tinh thần của quần chúng nhân dân, là chỗ dựa vững chắc của đồng bào, đồng chí cả nước trong công cuộc phòng, chống và quyết tâm đẩy lùi, chiến thắng dịch bệnh COVID-19.\nThay mặt Chính phủ, tôi ghi nhận, đánh giá cao những kết quả, thành tích của toàn lực lượng Công an nhân dân trong công tác bảo đảm an ninh, trật tự, góp phần làm tốt công tác phòng chống dịch COVID-19. Tôi đặc biệt biểu dương, khen ngợi những tấm gương cán bộ, chiến sĩ Công an ngày đêm tham gia trực tiếp, trên tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh, nhằm hạn chế lây lan ra cộng đồng.\nTình hình dịch bệnh có thể còn kéo dài, Việt Nam đang trong giai đoạn tập trung cao độ để phòng, chống lây nhiễm trong cộng đồng, tôi đề nghị các đồng chí tiếp tục đề cao cảnh giác, quyết tâm hơn nữa cùng với các lực lượng và nhân dân sớm đẩy lùi dịch bệnh trên đất nước ta, góp phần giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân.\nChúc các đồng chí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Tổ quốc và Nhân dân giao phó.\nChào thân ái và quyết thắng!\"."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-gui-thu-khen-can-bo-chien-si-quan-doi-trong-phong-chong-covid-19-793960.ldo", "Title": "Thủ tướng gửi thư khen cán bộ, chiến sĩ Quân đội trong phòng chống COVID-19", "Tags": ["Thủ tướng", "dịch bệnh COVID-19", "Quân đội", "COVID-19"], "Description": "Ngày 28.3, theo Thông tin báo chí từ Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi thư biểu dương, khen ngợi những cán bộ, chiến sĩ Quân đội đang ngày đêm tham gia trực tiếp trên mặt trận tuyến đầu phòng, chống ", "keywords": ["thư khen", "thủ tướng gửi thư khen lực lượng QĐND", "Dịch COVID-19", "Diễn biến dịch COVID-19", "Cục trưởng Cục Quân y", "Quân đội phòng chống dịch", "quân đội nhân dân Việt Nam", "Bộ Chính trị", "Dịch bệnh COVID-19", "virus SARS-CoV-2", "Tổng Bí thư Chủ trì họp Bộ Chính trị về COVID-19", "Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng", "Thủ tướng Chính phủ", "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "phòng chống dịch COVID-19", "Thường trực Chính phủ", "COVID-19", "dịch bệnh COVID-19", "Corona", "nCoV", "Bộ đội", "Bộ Quốc phòng", "bệnh viện dã chiến", "diễn tập thực binh", "triển khai bệnh viện dã chiến 600 giường bệnh", "Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam", "Cập nhật mới nhất dịch COVID-19", "Thông tin dịch bệnh COVID-19", "Bộ Quốc phòng diễn tập chống dịch COVID-19", "dịch bệnh COVID-19 tại Hà Nội", "cập nhật tình hình dịch bệnh tại Hà Nội", ""], "Content": "Ngày 28.3, theo Thông tin báo chí từ Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi thư biểu dương, khen ngợi những cán bộ, chiến sĩ Quân đội đang ngày đêm tham gia trực tiếp trên mặt trận tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh COVID-19.\nTrong thư, Thủ tướng viết:  \n“Thân gửi cán bộ, chiến sĩ lực lượng Quân đội nhân dân,  \nDịch bệnh COVID-19 đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ sức khỏe của Nhân dân. Với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Đảng, Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19 đã có nhiều chủ trương, biện pháp huy động cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành và nhân dân quyết liệt thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh.  \nThực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Quốc phòng là một trong những lực lượng tiền phong, trực tiếp tham gia phòng, chống dịch bệnh COVID-19; các đồng chí đã có nhiều biện pháp, cách làm hết sức cụ thể, quyết liệt, hiệu quả, như tăng cường chốt chặn, kiểm soát đường mòn, lối mở; thành lập các bệnh viện dã chiến, khu vực cách ly tập trung; phòng độc, khử trùng; tổ chức tiếp nhận, quản lý, giám sát, chăm sóc, cách ly y tế người từ các quốc gia và vùng lãnh thổ có dịch nhập cảnh vào Việt Nam; phối hợp với các lực lượng công an, y tế thực hiện tốt công tác phát hiện, tìm kiếm, giám sát cách ly đối với những người nhiễm, nghi nhiễm bệnh, đồng thời chủ động, tích cực phòng, chống không để dịch bệnh lây lan vào Quân đội…  \nLà lực lượng nòng cốt, tuyến đầu, các đồng chí không quản ngại, khó khăn, gian khổ, chấp nhận hy sinh, đối mặt với nguy cơ bị lây nhiễm để hoàn thành sứ mệnh cao cả, thể hiện lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, Tổ quốc và Nhân dân, vì Nhân dân phục vụ.  \nHình ảnh cán bộ, chiến sĩ Quân đội với “những đêm ngủ ngoài trời, những bữa cơm ăn vội” trong cuộc chiến chống dịch COVID-19 đã tô thắm thêm truyền thống cao đẹp của người chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng. Những hành động và đóng góp nổi bật của toàn lực lượng Quân đội được lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Nhân dân ghi nhận, đánh giá cao, xứng đáng là điểm tựa tinh thần của quần chúng nhân dân, là chỗ dựa vững chắc của đồng bào, đồng chí cả nước trong công cuộc phòng, chống và quyết tâm đẩy lùi, chiến thắng đại dịch COVID-19.  \nThay mặt Chính phủ, tôi đặc biệt biểu dương, khen ngợi những cán bộ, chiến sĩ Quân đội đang ngày đêm tham gia trực tiếp trên mặt trận tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh nhằm hạn chế lây lan ra cộng đồng.  \nTình hình dịch bệnh có thể còn kéo dài, Việt Nam đang trong giai đoạn tập trung cao độ để phòng, chống lây nhiễm trong cộng đồng, tôi đề nghị các đồng chí tiếp tục phát huy phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”, tiếp tục quyết tâm cao hơn nữa cùng với các lực lượng và nhân dân sớm đẩy lùi dịch bệnh trên đất nước ta, góp phần giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân.  \nChúc các đồng chí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Tổ quốc và Nhân dân giao phó.  Chào thân ái và quyết thắng!”."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/thi-tot-nghiep-thpt-o-tphcm-toan-bo-cac-diem-thi-se-duoc-khu-khuan-825456.ldo", "Title": "Thi tốt nghiệp THPT ở TPHCM: Toàn bộ các điểm thi sẽ được khử khuẩn", "Tags": [], "Description": "Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 sắp diễn ra trong lúc dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp. Sở GDĐT TPHCM đã lên nhiều phương án tổ chức kỳ thi cho 75.000 thí sinh an toàn, nghiêm túc.", "keywords": ["thi tốt nghiệp THPT", "Toàn bộ các điểm thi sẽ được khử khuẩn"], "Content": "Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 sắp diễn ra trong lúc dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp. Sở GDĐT TPHCM đã lên nhiều phương án tổ chức kỳ thi cho 75.000 thí sinh an toàn, nghiêm túc.\nKhử khuẩn toàn bộ điểm thi trước ngày thi đầu tiên\nNăm nay, kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra trong hai ngày 9 và 10.8, trước đó một ngày thí sinh tập trung ở điểm thi để nghe phổ biến quy chế, kiểm tra thông tin cá nhân.\nThông tin về công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 trên địa bàn, ông Nguyễn Văn Hiếu - Phó Giám đốc Sở GDĐT TPHCM - chia sẻ, để đảm bảo quy định giãn cách trong phòng thi, mỗi phòng thi chỉ bố trí 24 thí sinh. Sở GDĐT TPHCM đã yêu cầu các điểm thi bố trí sơ đồ chỗ ngồi cho thí sinh đảm bảo quy định giãn cách tối đa giữa hai thí sinh. \nDo dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp trên địa bàn, các điểm thi năm nay không tổ chức khai mạc, không tập trung thí sinh ở sân trường. Theo quy định mới này, thí sinh có mặt tại điểm thi trước giờ làm bài 30 phút, tức 7 giờ (đối với buổi thi sáng) và 13 giờ 50 (đối với buổi thi chiều). Cán bộ coi thi có mặt tại điểm thi lúc 6 giờ 30 (buổi sáng).\nĐể đảm bảo an toàn phòng chống dịch, thí sinh sẽ được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, yêu cầu đeo khẩu trang và hướng dẫn lên phòng thi. Trước khi vào phòng thi và khi rời khỏi phòng thi, thí sinh vẫn đảm bảo đeo khẩu trang. Riêng thời gian ngồi tại chỗ làm bài không cần đeo khẩu trang nhưng trong phòng thi không được nói chuyện, không giao tiếp, thí sinh nếu có nhu cầu đi ra ngoài phải đeo khẩu trang khi đi ra ngoài.\nTheo ông Nguyễn Văn Hiếu, tất cả 115 điểm thi trên địa bàn thành phố sẽ phối hợp với các trung tâm y tế dự phòng tại địa phương để tiến hành khử khuẩn toàn bộ điểm thi trước ngày thi đầu tiên diễn ra ít nhất 2 ngày. Như vậy, chậm nhất trong ngày 6.8, toàn bộ 115 điểm thi sẽ hoàn tất khử khuẩn. Thống kê đến sáng 5.8 đã có 50% điểm thi tiến hành khử khuẩn theo yêu cầu của Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT thành phố.\nMỗi điểm thi có ít nhất 10 cán bộ coi thi dự phòng để hỗ trợ\nTừ ngày 1.8, thành phố đã cách ly điểm in, sao đề thi, 80 người tham gia công tác coi thi đều đã được kiểm tra, xét nghiệm COVID-19 trước khi vào thực hiện công tác này. \nHiện nay, các trường đang tiếp tục rà soát danh sách thí sinh và cán bộ coi thi thuộc diện F1, F2. Trong đó, theo quy định của Bộ GDĐT, thí sinh được xác định thuộc diện F1, F2 sẽ thi vào đợt sau cùng với các tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội. Riêng cán bộ coi thi có biểu hiện ho, sốt hoặc thuộc diện F1, F2 sẽ không tham gia coi thi. \nỞ TPHCM, tại mỗi điểm thi đã bố trí ít nhất 2 phòng thi dự phòng và phòng chăm sóc y tế để kịp thời hỗ trợ thí sinh.\n“Trong giờ làm bài, nếu thí sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở, cần chăm sóc y tế sẽ được đưa xuống phòng y tế chăm sóc. Những em này nếu đủ điều kiện sức khỏe tiếp tục làm bài sẽ được bố trí thi ở phòng riêng (phòng thi dự phòng) để không ảnh hưởng các thí sinh còn lại. Mỗi điểm thi đều có cán bộ y tế là nhân viên y tế của trường hay bác sĩ tại trạm xá tùy theo bố trí của mỗi địa phương” - ông Hiếu nói. \nCông tác xử lý tiếp theo đối với bài thi của các thí sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở, ông Hiếu cho biết, những bài thi này sẽ được xử lý theo khuyến cáo của ngành Y tế là bọc trong túi nylon. Sau khi kết thúc quá trình làm bài, thí sinh được ưu tiên xét nghiệm COVID-19. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính sẽ triển khai công tác chấm thi bình thường. Trường hợp thí sinh dương tính với COVID-19, sẽ xin ý kiến chỉ đạo của ngành Y tế để có biện pháp xử lý phù hợp.\nCùng với đó, mỗi điểm thi có ít nhất 10 cán bộ coi thi dự phòng để hỗ trợ công tác tại điểm thi. Cán bộ coi thi tại phòng thi dự phòng được yêu cầu thay khẩu trang, rửa tay thường xuyên. TPHCM không bố trí điểm thi dự phòng mà bố trí các phòng thi dự phòng trong khuôn viên điểm thi. Hiện nay, tất cả điểm thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn đều có các trường THCS, THPT trên địa bàn lân cận đủ điều kiện tiếp ứng trong trường hợp cần thiết."}
{"Link": "https://laodong.vn/giao-duc/cac-thu-khoa-dau-vao-dai-hoc-mach-nuoc-si-tu-1-ngay-truoc-thi-nen-lam-gi-824661.ldo", "Title": "Các thủ khoa đầu vào đại học mách nước sĩ tử: 1 ngày trước thi nên làm gì?", "Tags": ["khoa học xã hội", "môn tổ hợp khoa học xã hội", "Nguyễn Quang Liệu", "tốt nghiệp THPT Quốc gia 2020"], "Description": "Chỉ còn một ngày nữa, gần 900.000 sĩ tử cả nước sẽ chính thức tham gia ", "keywords": ["Khoa học xã hội", "môn tổ hợp khoa học xã hội", "Nguyễn Quang Liệu", "tốt nghiệp THPT Quốc gia 2020", "bí kíp", ""], "Content": "Chỉ còn một ngày nữa, gần 900.000 sĩ tử cả nước sẽ chính thức tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, hãy cùng lắng nghe chia sẻ của các thủ khoa, á khoa đầu vào của các trường đại học trong những năm trước về những điều nên làm trong ngày cuối trước khi thi.\nÔn luyện hay thư giãn?\nĐỗ Thị Phương Huệ - Thủ khoa Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm 2019 chia sẻ: \"Vào giai đoạn nước rút nên duy trì nhịp độ ôn tập nhẹ nhàng để kiến thức không bị đứt đoạn, không nên thức ngày đêm tự gây áp lực lớn cho bản thân vì điều gì cần học thì mình đã học vào trước đó. Những ngày cuối là thời gian để ôn tập lại các kiến thức đã học, xem lại điểm mạnh yếu của bản thân để bổ sung, đồng thời, có tâm lý thoải mái nhất trước kì thi. Bởi tâm lý quyết định phong độ làm bài của mỗi người. Khi đó, kiến thức của bạn sẽ được tái hiện tốt nhất lúc vào phòng thi\".\nCũng giống với Phương Huệ, bạn Vũ Quang Phong - Á khoa trường đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2018 cho biết: \"Trong những ngày sắp thi, các bạn không nên ôn với cường độ nặng thâm chí nếu tự tin hãy để đầu óc được nghỉ ngơi, thư giãn. Nếu thật sự còn vướng mắc, chưa tự tin phần kiến thức nào đó có thể làm đi làm lại dạng bài đó hoặc giải một đề mỗi môn theo thời gian thi rồi so đáp án. Nếu hổng kiến thức ở đâu thì hãy tự mình đọc lại để nắm chắc phần đó\". \nVui chơi không quên bút thước\nVới Nguyễn Đức Toàn - từng là Thủ khoa đầu vào trường Đại học Xây Dựng cho biết: \"Một ngày trước khi thi mình dành buổi sáng để sắp xếp, kiểm tra giấy tờ cũng như dụng cụ học tập được phép mang vào phòng thi. Mình cho tất cả chúng vào trong cặp để đảm bảo mình sẽ có đầy đủ dụng cụ hỗ trợ cho kỳ thi này. Nếu mình thấy thiếu dụng cụ học tập nào đó mình sẽ còn thời gian đi tìm, đi mua. Buổi chiều mình dành thời gian nói chuyện với gia đình, gọi điện hỏi thăm mấy người bạn cùng lớp\".\nLà một học sinh giỏi toàn diện và từng đạt danh hiệu thủ khoa trường Đại học Y Hà Nội năm 2018 - Lê Bá Hoàng chia sẻ: \"Khoảng một tuần trước khi thi, mình không dừng lại việc ôn tập. Mình dành thời gian làm việc nhà, chơi với chó mèo. Trước hôm đi thi mình có cùng nhóm bạn thân đến nhà bạn lớp trưởng để hát karaok. Sau đó trở về nhà chuẩn bị đồ đạc, quần áo với tâm thế rất sẵn sàng. Mình cảm thấy việc mình lựa chọn xả hơi những ngày này giúp mình tự tin, lấy lại phong độ\".\nKỳ thi tốt nghiệp THPT là một trong những kỳ thi quan trọng đối với các bạn học sinh. Theo các bạn sinh viên và các thầy cô, để có kết quả thi tốt nhất thì ôn thi tốt thôi là chưa đủ mà các sĩ tử cần có sức khoẻ tốt, tâm lý vững vàng tự tin."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/ninh-binh-dam-bao-cho-ky-thi-tot-nghiep-thpt-dien-ra-an-toan-825407.ldo", "Title": "Ninh Bình: Đảm bảo cho kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra an toàn", "Tags": ["Thi Tốt nghiệp THPT", "Dịch COVID-19", "Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình"], "Description": "Kỳ ", "keywords": ["Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình", "tổ chức thi tốt nghiệp THPT", "thí sinh đăng ký dự thi", "xét tuyển đại học cao đẳng", "phòng chống dịch bệnh COVID-19", "Thời gian thi tốt nghiệp THPT", "in sao đề thi", "thanh tra kỳ thi", "thi trắc nghiệm."], "Content": "Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, toàn tỉnh Ninh Bình có 9.247 thí sinh đăng ký dự thi, ở 24 điểm thi với 404 phòng thi. Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã sẵn sàng, bảo đảm cho kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.\nÔng Vũ Văn Kiểm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình cho biết: Ngay sau khi Bộ GD-ĐT công bố phương án thi tốt nghiệp THPT năm 2020, Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình đã chỉ đạo các trường THPT, Trung tâm GDNN-GDTX tổ chức tốt việc dạy học, kiểm tra, đánh giá và ôn tập cho học sinh. Đồng thời, tổ chức cho học sinh đăng ký dự thi và chuẩn bị các điều kiện tổ chức kỳ thi và chuẩn bị lực lượng tham gia công tác thi. Sở đã sớm ban hành hướng dẫn tổ chức kỳ thi theo Quy chế thi và các văn bản chỉ đạo của Bộ GD-ĐT gửi tới các nhà trường; xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra về thực hiện các khâu của kỳ thi...\nSở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình đã điều động 1.343 cán bộ, giáo viên tham gia công tác coi thi; 74 cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ thanh tra tại các điểm thi... Phối hợp với các sở, ngành có liên quan trong công tác tuyên truyền, phổ biến Quy chế thi tốt tới toàn thể cán bộ, giáo viên, các lực lượng tham gia kỳ thi, học sinh và cha mẹ học sinh; quan tâm đến công tác bảo đảm an ninh, an toàn kỳ thi.\nBên cạnh đó, Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình đã triển khai việc tổ chức tập huấn quy chế thi, các hướng dẫn về tổ chức kỳ thi, hướng dẫn sử dụng phần mềm quản lý thi cho tất cả cán bộ quản lý, cán bộ phụ trách công tác thi và cán bộ phụ trách phần mềm của các nhà trường có thí sinh dự thi. Chuẩn bị các điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bị, văn phòng phẩm phục vụ các nội dung công việc do Sở chủ trì thực hiện như: in sao đề thi, chấm thi, phúc khảo bài thi; chuẩn bị giấy thi, phiếu trả lời trắc nghiệm...    "}
{"Link": "https://laodong.vn/the-gioi/evfta-va-evipa-co-hoi-vang-de-viet-nam-don-lan-song-dich-chuyen-dau-tu-811181.ldo", "Title": "EVFTA và EVIPA-cơ hội vàng để Việt Nam đón làn sóng dịch chuyển đầu tư", "Tags": [], "Description": "Trả lời câu hỏi của Lao Động, Đại sứ EU tại Việt Nam Giorgio Aliberti khẳng định, với việc Quốc hội Việt Nam thông qua Nghị quyết phê chuẩn ", "keywords": ["Đại sứ EU tại Việt Nam Giorgio Aliberti", "EVFTA", "EVIPA", "Việt Nam", "Hiệp định Thương mại Tự do", "Liên minh Châu Âu", "Bảo hộ đầu tư", "đại dịch COVID-19", "xuất khẩu", "Ngân hàng Thế giới", "doanh nghiệp"], "Content": "Trả lời câu hỏi của Lao Động, Đại sứ EU tại Việt Nam Giorgio Aliberti khẳng định, với việc Quốc hội Việt Nam thông qua Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA), Việt Nam đang đứng trước cơ hội vàng để tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu mạnh mẽ hơn cũng như đón làn sóng dịch chuyển toàn cầu sau đại dịch COVID-19.\nTheo Đại sứ Giorgio Aliberti, hai hiệp định là yếu tố quan trọng đóng góp vào tăng trưởng kinh tế và trao đổi thương mại giữa Việt Nam và EU. Đại sứ nhấn mạnh đến những lợi ích cụ thể mà Việt Nam sẽ được thụ hưởng, đó là người tiêu dùng có cơ hội tiếp cận các sản phẩm tiêu chuẩn cao của EU với giá cả phải chăng hơn; các nhà sản xuất của Việt Nam được tiếp cận thị trường tiêu chuẩn cao và có sức mua lớn; doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội thúc đẩy khả năng cạnh tranh và xuất khẩu hàng hoá; tiêu chuẩn lao động cao mang lại giá trị cho người lao động, cùng những tiêu chuẩn về bảo vệ môi trường.\nĐại sứ Giorgio Aliberti cho biết, EVFTA dự kiến đi vào thực thi từ ngày 1.8.2020 và ngay từ ngày đầu tiên hiệp định có hiệu lực, thuế suất sẽ giảm về 0% với khoảng 71% hàng xuất khẩu của Việt Nam và sau 7 năm thì gần như toàn bộ thuế sẽ được xoá bỏ. Theo một nghiên cứu của Ngân hàng Thế giới, dự kiến EVFTA sẽ giúp GDP của Việt Nam tăng 2,4%, xuất khẩu tăng 12% vào năm 2030, đồng thời có thêm từ 100.000-800.000 người thoát nghèo. \nTuy nhiên, Đại sứ Giorgio Aliberti cho rằng, trên thực tế mọi việc diễn ra thế nào, những “lợi ích động” (lợi ích có được từ phát triển kinh tế) mà Việt Nam có được ra sao, phụ thuộc vào việc Việt Nam thực thi hiệp định đến đâu và cải cách thế nào. “Lợi ích động chỉ có thể xảy ra khi có đầu tư, mà đầu tư chỉ đến sau khi có thương mại mạnh. Vậy hãy bắt đầu bằng cách tăng mối quan hệ thương mại mạnh mẽ giữa Việt Nam và EU. Tôi có thể khẳng định rằng đầu tư chất lượng cao của EU sẽ làm thay đổi cuộc chơi, giúp Việt Nam tham gia vào chuỗi các giá trị cao trên toàn cầu” - Đại sứ nhấn mạnh.\nTrao đổi với Lao Động, Đại sứ cho rằng, các chính sách thu hút đầu tư của chính phủ Việt Nam, đặc biệt là đầu tư chất lượng cao, cần đặt trong bối cảnh có sức hút toàn diện chứ không chỉ ưu đãi giảm thuế cho doanh nghiệp. Quan trọng là, các chính sách cần được xây dựng mang tính đa chiều để tạo ra môi trường đầu tư thuận lợi, hấp dẫn, minh bạch trong thủ tục hành chính và thực thi chính sách, có tính đoán định được và có cơ chế để giải quyết tranh chấp. Từ góc độ các nhà đầu tư Châu Âu, việc ra quyết định đầu tư vào đâu là một quá trình phức tạp và phải đảm bảo những lợi ích mong đợi của họ. \nTrước làn sóng dịch chuyển đầu tư toàn cầu trong bối cảnh hậu đại dịch COVID-19 - mà Việt Nam được coi là một điểm đến của làn sóng dịch chuyển tiềm năng - Đại sứ cho rằng EVFTA giúp Việt Nam có thêm lợi thế lớn trong khu vực. Trong ASEAN, ngoài Singapore có FTA với EU (nhưng nền kinh tế Singapore ở trình độ phát triển khác và nghiêng về dịch vụ là chính), thì Việt Nam là nước có lợi thế số một xét về khía cạnh tiếp cận thị trường EU. “Tôi đánh giá Việt Nam sẽ có cơ hội tích cực để tham gia chuỗi các giá trị toàn cầu mạnh mẽ hơn. Sau COVID-19, đây là cơ hội vàng với Việt Nam để nắm bắt lợi thế lớn khi EVFTA đi vào thực thi”.\nKhông nên tự mãn\nĐại sứ cũng nhắc nhở rằng mặc dù Việt Nam có lợi thế lớn, nhưng các doanh nghiệp Việt Nam không nên tự mãn và cần nắm bắt cơ hội để gia tăng tỉ trọng thương mại lớn hơn trong tương lai. Đại sứ đưa ra ví dụ, xuất khẩu từ Việt Nam sang EU tăng trong giai đoạn từ 2001-2018, nhưng đặt trong tỉ trọng toàn cầu thì đang dần nhỏ đi.\nĐại sứ cũng nhấn mạnh về nguồn gốc xuất xứ hàng hoá Việt Nam khi EVFTA được thực thi, cụ thể hàng hoá muốn xuất khẩu vào EU và được hưởng ưu đãi thuế quan phải đáp ứng tiêu chí về nguồn gốc xuất xứ nội khối, nghĩa là nguyên phụ liệu sản xuất ra sản phẩm phải có nguồn gốc từ Việt Nam, EU hoặc các quốc gia khác đã có hiệp định thương mại tự do với EU.\nNgoài ra, Đại sứ lưu ý, hàng rào thuế quan không còn nhưng không có nghĩa là hàng hóa Việt Nam tự do vào EU, bởi các rào cản phi thuế quan mới thực sự là thách thức. Do đó, cả Việt Nam và EU đều phải có các điều khoản cụ thể để hạ hàng rào phi thuế quan, có trách nhiệm thực hiện các cam kết để nó không trở thành rào cản. Ngoài những cơ hội, EVFTA cũng mang đến những thách thức đối với các doanh nghiệp Việt Nam, đó là phải cải thiện xuất khẩu, sản xuất hàng hoá chất lượng cao, đảm bảo các tiêu chuẩn về lao động, môi trường."}
{"Link": "https://laodong.vn/giao-duc/ky-thi-tot-nghiep-thpt-nam-2020-ra-soat-thi-sinh-de-phong-chong-dich-825176.ldo", "Title": "Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020: Rà soát thí sinh để phòng chống dịch", "Tags": [], "Description": "Hơn 900.000 thí sinh cả nước sẽ tham dự Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 theo đúng kế hoạch - vào 8-10.8 tới, trừ những thí sinh ở Đà Nẵng, một số huyện, thị xã của Quảng Nam do đang thực hiện cách ly xã hội. Để đảm bảo an toàn cho thí sinh trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp, Bộ GDĐT yêu cầu các địa phương rà soát, không bố trí người thuộc diện F0, F1, F2 tham gia đợt 1 của kỳ thi tốt nghiệp THPT.", "keywords": ["Rà soát thí sinh để đảm bảo an toàn", "phòng chống dịch", "thi tốt nghiệp THPT năm 2020"], "Content": "Hơn 900.000 thí sinh cả nước sẽ tham dự Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 theo đúng kế hoạch - vào 8-10.8 tới, trừ những thí sinh ở Đà Nẵng, một số huyện, thị xã của Quảng Nam do đang thực hiện cách ly xã hội. Để đảm bảo an toàn cho thí sinh trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp, Bộ GDĐT yêu cầu các địa phương rà soát, không bố trí người thuộc diện F0, F1, F2 tham gia đợt 1 của kỳ thi tốt nghiệp THPT.\nGấp rút rà soát, phân loại thí sinh\nTrước tình hình dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp tại một số địa phương, thực hiện kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) đã quyết định sẽ tổ chức Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 làm 2 đợt. \nCác địa phương thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31.3.2020 của Thủ tướng Chính phủ (như TP.Đà Nẵng và một số huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Quảng Nam) sẽ lùi thời gian tổ chức kỳ thi vào thời điểm thích hợp, khi dịch bệnh được kiểm soát. Các địa phương còn lại tổ chức kỳ thi theo kế hoạch (từ ngày 8 đến ngày 10.8.2020); thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ GDĐT.\nĐặt mục tiêu cao nhất hướng đến sự an toàn cả về mặt an ninh kỳ thi và sức khỏe của thí sinh, hiện các địa phương đang gấp rút rà soát theo chỉ đạo của Bộ GDĐT, không để thí sinh thuộc diện F1, F2 cả nước (nếu có) dự thi vào đợt 1, mà sẽ sẽ thi cùng thời gian với thí sinh của các địa phương đang thực hiện cách ly xã hội.\nRiêng thí sinh thuộc diện F0 (phải điều trị trong bệnh viện và không có điều kiện dự thi), Bộ GDĐT và các địa phương thống nhất thực hiện theo quy chế, là sẽ xét đặc cách tốt nghiệp. Bộ GDĐT cũng chỉ đạo các trường đại học có phương thức xét tuyển phù hợp, bảo đảm tối đa quyền lợi cho học sinh, đồng thời bảo đảm quyền chủ động tuyển sinh của các trường.\nTrao đổi với Lao Động, ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GDĐT Quảng Nam, thực hiện theo chỉ đạo của Bộ GDĐT, địa phương đã tiến hành rà soát thí sinh. Hiện toàn bộ thí sinh ở TP.Hội An, thị xã Điện Bàn, huyện Đại Lộc, huyện Quế Sơn, huyện Duy Xuyên và huyện Thăng Bình của Quảng Nam sẽ lùi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 vào thời điểm thích hợp do địa phương đề xuất, do đang thực hiện cách ly xã hội. Những thí sinh ở các địa bàn còn lại trong tỉnh sẽ thi đợt 1, với các địa phương khác vào 8-10.8.\nTại Đắk Lắk, không chỉ ghi nhận có trường hợp mắc COVID-19 mà trên địa bàn tỉnh còn ghi nhận  trường hợp mắc bệnh bạch hầu. Thêm vào đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra đúng vào thời kỳ cao điểm mùa mưa ở Tây Nguyên. \nTrước những khó khăn này, theo ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GDĐT,  địa phương đã huy động nguồn lực để kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 có thể tổ chức vào đợt 1, đảm bảo an toàn và có phương án hỗ trợ thí sinh trong mùa mưa lũ.  Riêng những thí sinh sống tại một số nơi đang bị phong tỏa, Sở GDĐT đang phối hợp các ban ngành chức năng rà soát phân loại các thí sinh liên quan đến dịch COVID-19 (thuộc nhóm F1, F2) và sẽ cho thi vào đợt sau.\nHiện một số địa phương cũng đã rà soát được những thí sinh thuộc diện F1, F2. Theo ông Nguyễn Đắc Phu - Giám đốc Sở GDĐT Quảng Ngãi, theo thống kê, hiện trên địa bàn Quảng Ngãi có 2 thí sinh thuộc diện F1. Quảng Ngãi sẽ cho những thí sinh này thi vào đợt 2, cùng đợt với thí sinh tại Đà Nẵng và Quảng Nam.\nTại Thái Bình, ông Nguyễn Viết Hiển - Giám đốc GDĐT tỉnh - cho biết, hiện địa phương có 7 thí sinh dự thi tốt nghiệp năm nay đang ở trong khu vực cách ly tại một thôn của huyện Hưng Hà. Sở GDĐT đang phối hợp với Sở Y tế kiểm tra sức khoẻ thí sinh, đánh giá khả năng lây nhiễm và có phương án cụ thể như: Bố trí thí sinh thi riêng một phòng ở điểm thi gần nhất; tổ chức xe chuyên dụng đưa đón thí sinh để đảm bảo an toàn. Bài thi của thí sinh đều phải được khử khuẩn, để vào 1 hòm riêng trước khi nộp về hội đồng.\nLà nơi có số lượng thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đông nhất cả nước, cả Hà Nội và TPHCM đang gấp rút rà soát, phân loại thí sinh. Trong đó, riêng Hà  Nội sẽ thành lập điểm thi tại khu cách ly tập trung ở Trường Cao đẳng chất lượng cao Thành phố cho những thí sinh thuộc diện cách ly, để đảm bảo an toàn cho các thí sinh khác.\nTrường đại học ưu tiên dành chỉ tiêu cho thí sinh thi đợt 2\nĐể tạo điều kiện cho những thí sinh ở Đà Nẵng và các địa phương vì thực hiện cách ly xã hội chưa thể tham dự kỳ thi trong đợt 1, nhiều trường đại học cho biết sẽ có những điều chỉnh, hoặc để dành chỉ tiêu cho đối tượng này.\nTheo PGS.TS Nguyễn Ngọc Vũ - Giám đốc ĐH Đà Nẵng, là trường đại học vùng và có số lượng thí sinh ở Đà Nẵng, Quảng Nam đăng ký xét tuyển rất lớn, hiện nhà trường đã có một số điều chỉnh cho phù hợp yêu cầu thực tế, đảm bảo quyền lợi cho thí sinh của các địa phương phải thi sau.\nTheo đó, ĐH Đà Nẵng sẽ xét trúng tuyển có điều kiện bằng phương thức xét học bạ đối với thí sinh không thể thi tốt nghiệp được trong đợt 1. Thí sinh trúng tuyển bằng xét học bạ nhưng chưa tốt nghiệp THPT thì được công nhận trúng tuyển tạm thời. Sau đó, khi có chứng nhận tốt nghiệp sẽ được công nhận trúng tuyển chính thức.\nÔng Lê Trường Tùng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường ĐH FPT - cho biết, nhà trường sẽ dành khoảng 10% chỉ tiêu xét tuyển cho các thí sinh Đà Nẵng, Quảng Nam phải thi vào đợt 2. Vì vậy, thí sinh đang trong diện cách ly xã hội không nên lo lắng, hãy giữ gìn sức khỏe tập trung ôn thi thật tốt.\nĐể ổn định tâm lý học sinh, Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ cũng khẳng định, thí sinh dự thi tổ chức sau ngày 10.8 nếu có nguyện vọng sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển sinh vào đại học, Bộ GDĐT sẽ chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học xem xét bố trí tỉ lệ chỉ tiêu và phương thức tuyển sinh phù hợp để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, trên tinh thần tự chủ đại học. "}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thi-diem-tuyen-chon-bi-thu-huyen-uy-lak-va-huyen-uy-buon-don-788368.ldo", "Title": "Thí điểm tuyển chọn Bí thư Huyện ủy Lắk và Huyện ủy Buôn Đôn", "Tags": [], "Description": "Theo Bí thư tỉnh uỷ Đắk Lắk Bùi Văn Cường, tỉnh Đắk Lắk sẽ thí điểm tuyển chọn Bí thư Huyện ủy Lắk và Bí thư Huyện ủy Buôn Đôn. Đây là vấn đề mới, chưa có tiền lệ, thu hút sự quan tâm của dư luận. Qua sàng lọc, những ứng viên không chỉ cần hồ sơ “đẹp” mà phải trình bày chương trình hành động nếu được chọn làm bí thư. Theo Tỉnh ủy Đắk Lắk, đề án này sẽ góp phần hạn chế tình trạng chạy chức chạy quyền.  ", "keywords": ["Chống chạy chức", "chạy quyền", "tuyển chọn cán bộ thông qua hình thức thi tuyển"], "Content": "Theo Bí thư tỉnh uỷ Đắk Lắk Bùi Văn Cường, tỉnh Đắk Lắk sẽ thí điểm tuyển chọn Bí thư Huyện ủy Lắk và Bí thư Huyện ủy Buôn Đôn. Đây là vấn đề mới, chưa có tiền lệ, thu hút sự quan tâm của dư luận. Qua sàng lọc, những ứng viên không chỉ cần hồ sơ “đẹp” mà phải trình bày chương trình hành động nếu được chọn làm bí thư. Theo Tỉnh ủy Đắk Lắk, đề án này sẽ góp phần hạn chế tình trạng chạy chức chạy quyền.  \nChống chạy chức, chạy quyền    \nBí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường thông tin, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã ban hành Kế hoạch thí điểm tuyển chọn Bí thư Huyện ủy Lắk và Buôn Đôn. Đề án trên dựa trên cơ sở Nghị quyết 26 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII về công tác cán bộ và ý kiến đồng ý bằng văn bản của Ban Tổ chức Trung ương.   \nTỉnh ủy Đắk Lắk cam kết, việc tuyển chọn vào chức danh Bí thư Huyện ủy ở 2 huyện Lắk, Buôn Đôn được thực hiện theo cơ chế cạnh tranh, bình đẳng, dân chủ, công khai, minh bạch và khách quan. Quá trình thực hiện, Đắk Lắk sẽ thực hiện đúng quy định của Đảng về công tác cán bộ, chỉ đổi mới một khâu quan trọng là khâu tuyển chọn, với nhân sự không phải là người địa phương.\n“Trước đây chúng ta đánh giá cán bộ qua hồ sơ và quá trình công tác. Giờ đây, chúng ta vẫn sẽ dựa trên những điều đó nhưng thêm một bước quan trọng là cho ứng viên trình bày chương trình hành động. Cụ thể, ứng viên sẽ đưa ra chương trình hành động của mình để lãnh đạo phát triển kinh tế xã hội, củng cố quốc phòng an ninh, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh của huyện, nếu được lựa chọn làm Bí thư. Thông qua hồ sơ và quá trình công tác, chúng ta chọn 3 - 5 ứng viên đủ điều kiện tiêu chuẩn (về đức và tài) cho xây dựng chương trình hành động, báo cáo trước Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy sẽ đặt thêm câu hỏi, tình huống để ứng viên trả lời, trên cơ sở đó đánh giá năng lực, trình độ các ứng viên và chọn người có năng lực nổi trội nhất. Việc tuyển chọn người tài như trên sẽ tạo cơ hội cho nhiều người và hạn chế việc chọn người nhà không chọn người tài, đồng thời chắt lọc các giải pháp hay để xây dựng phát triển huyện, nâng cao trình độ cán bộ do các ứng viên phải đọc phải nghiên cứu, cũng như giúp ứng viên được chọn sẽ bắt tay vào thực hiện nhiệm vụ ngay mà không cần phải mất thời gian nghiên cứu, nắm tình hình địa bàn như trước đây. Tôi tin rằng việc tuyển chọn bí thư huyện công khai như vậy sẽ chống chạy chức chạy quyền. Xa hơn nữa góp phần thúc đẩy xây dựng phát triển tỉnh nhà vững mạnh” - Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường chia sẻ.  \n Cần tiếp tục triển khai áp dụng  \nÔng Trần Tuấn Anh, Phó Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Lắk thông tin, Ban thường vụ Tỉnh ủy hiện đã chốt danh sách 9 ứng viên tham gia thí điểm tuyển chọn bí thư huyện ủy, dự kiến tổ chức vào 14 tháng 3.2020. Trong số 9 ứng viên trên có 5 ứng viên dự tuyển Bí thư Huyện ủy Lắk, 4 ứng viên dự tuyển Bí thư Huyện ủy Buôn Đôn. \n“Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã lựa chọn trong danh sách các ứng cử viên về các tiêu chuẩn; quá trình công tác, lai lịch chính trị. Những ứng cử viên này sẽ viết các chương trình hành động gắn với các chiến lược phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng an ninh trên địa bàn; cách giải quyết các vấn đề tồn tại của các địa phương, từ đó tìm ra giải pháp thúc đẩy phát triển” - ông Trần Tuấn Anh nói và cho biết thêm, thời gian tới, Đắk Lắk sẽ tổ chức thi tuyển các chức danh Giám đốc Sở TNMT, Giám đốc Sở Công Thương và Phó Giám đốc Sở NNPTNT. \nMột ứng viên thi tuyển chức Bí thư Huyện Lắk chia sẻ rằng, việc tuyển chọn cán bộ thông qua hình thức thi tuyển chắc chắn sẽ chọn lọc những cán bộ có năng lực và thực chất.   "}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/them-2-ca-mac-covid-19-o-quang-nam-lien-quan-toi-benh-vien-da-nang-825211.ldo", "Title": "Thêm 2 ca mắc COVID-19 ở Quảng Nam, liên quan tới Bệnh viện Đà Nẵng", "Tags": ["COVID-19", "COVID 19", "covid 19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "Đà Nẵng"], "Description": "Sáng 5.8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch ", "keywords": ["COVID-19", "COVID 19", "covid 19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "Đà Nẵng"], "Content": "Sáng 5.8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 xác nhận thêm 2 ca mắc COVID-19 ở Quảng Nam, có liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.\nCa bệnh 671 (BN671): Bệnh nhân nam, 33 tuổi, có địa chỉ tại xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam. Là bệnh nhân khoa Ngoại - Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng, là F1 của BN524.\nCa bệnh 672 (BN672): Bệnh nhân nam, 37 tuổi, có địa chỉ tại xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam. Bệnh nhân là người chăm sóc người thân tại Khoa Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng, là F1 của BN469.\nTính đến 6h ngày 5.8: Việt Nam có tổng cộng 672 ca mắc COVID-19, trong đó 308 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.\nSố lượng ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng tính từ ngày 25.7 đến nay: 224 ca.\nTính từ 18h ngày 4.8 đến 6h ngày 5.8 có 2 ca mắc mới.\nTổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 120.041, trong đó:\n- Cách ly tập trung tại bệnh viện: 1.565\n- Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 20.645\n- Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 97.831\nTheo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19:\n- Số ca tử vong: 8 ca.\n- Điều trị khỏi: 378 ca. "}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/120-cong-dan-viet-nam-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-khi-nhap-canh-823469.ldo", "Title": "120 công dân Việt Nam mắc COVID-19 được cách ly ngay khi nhập cảnh", "Tags": ["virus SARS-CoV-2", "Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương", "đón công dân", "chuyến bay đặc biệt", "Bệnh nhân mắc COVID-19"], "Description": "Chiều 29.7,", "keywords": ["virus SARS-CoV-2", "Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương", "đón công dân", "chuyến bay đặc biệt", "Bệnh nhân mắc COVID-19"], "Content": "Chiều 29.7, chuyến bay đặc biệt đưa 219 công dân Việt Nam, trong đó có 120 người mắc COVID-19 từ Guinea Xích Đạo về Việt Nam đã hạ cánh an toàn. \nChuyến bay xuất phát tại sân bay Nội Bài lúc 7h sáng 28.7, hạ cánh tại sân bay Bata của Guinea Xích Đạo lúc 13h ngày 28.7 (giờ địa phương) và trở về sân bay Nội Bài lúc chiều 29.7.    \nSau khi đón đoàn từ Guinea Xích Đạo về sân bay Nội Bài, các công dân sẽ được điều trị và cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Các thành viên tổ bay và nhân viên y tế cũng được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương theo quy định.\nTại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã chuẩn bị sẵn sàng đón các công dân vào cách ly, điều trị. Với khả năng đến 1.000 giường bệnh viện sẽ đảm bảo công tác cách ly, điều trị cho bệnh nhân. \nTại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, công tác chuẩn bị, đối phó với dịch bệnh đã được sẵn sàng. Toàn bộ cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) của bệnh viện sẽ quay lại thời kỳ dịch nóng, tức là toàn bộ y bác sĩ làm việc tại đây sẽ ăn ở và làm việc tại bệnh viện, không về nhà đến khi nào điều trị khỏi cho bệnh nhân."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/dbqh-bui-van-cuong-xay-dung-cao-toc-de-phat-trien-kinh-te-tay-nguyen-812392.ldo", "Title": "ĐBQH Bùi Văn Cường: Xây dựng cao tốc để phát triển kinh tế Tây Nguyên", "Tags": ["Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk", "xây dựng cao tốc Tây Nguyên", "cao tốc nối Tây Nguyên với TPHCM", "kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIV"], "Description": "Tại phiên thảo luận ngày 13.6 về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2019, Đại biểu Bùi Văn Cường - Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk - đưa ra nhiều giải pháp để phục hồi nền kinh tế đất nước sau đại dịch, cũng như để thúc đẩy ", "keywords": ["đại biểu Bùi Văn Cường", "Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk", "xây dựng cao tốc Tây Nguyên", "cao tốc nối Tây Nguyên với TPHCM", "kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIV", "Bùi Văn Cương", ""], "Content": "Tại phiên thảo luận ngày 13.6 về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2019, Đại biểu Bùi Văn Cường - Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk - đưa ra nhiều giải pháp để phục hồi nền kinh tế đất nước sau đại dịch, cũng như để thúc đẩy kinh tế  vùng Tây Nguyên phát triển.\nĐánh giá cao công tác chống dịch \nPhát biểu tại hội trường, Đại biểu Bùi Văn Cường – Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk (Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Lắk) bày tỏ, việc cả thế giới đang loay hoay với đại dịch, hơn một nửa dân số thế giới vẫn còn giãn cách xã hội thì mọi người có mặt đông đủ tại hội trường Diên Hồng với tâm thế thoải mái, an toàn là một hạnh phúc rất lớn mà nhiều quốc gia trên thế giới không có được. Việt Nam được các quốc gia và tổ chức quốc tế đánh giá cao, coi là điểm sáng toàn cầu về phòng, chống dịch.  \nTheo đại biểu Cường, có được kết quả này là nhờ chiến lược, sách lược chống dịch đúng đắn, quyết liệt, kịp thời của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và đặc biệt là Thủ tướng Chính phủ. Với sự cố gắng của cả hệ thống chính trị, sự chung sức đồng lòng của người dân.  \n“Qua thành công chống dịch này đã củng cố và nâng cao niềm tin của nhân dân vào Đảng, Chính phủ và qua đây cũng rút ra nhiều bài học quý về quản lý phát triển, quản trị rủi ro đối phó với những thảm họa dịch bệnh trong tương lai”- Đại biểu Bùi Văn Cường nhấn mạnh.  \nBí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk cũng đánh giá cao những giải pháp Chính phủ đã đưa ra để phục hồi kinh tế sau đại dịch. Trong đó có nhiều gói hỗ trợ kịp thời cho người lao động, người yếu thế và doanh nghiệp.  Trong khi các nước tăng trưởng âm, thì chúng ta vẫn giữ mức tăng trưởng quý I/2020 là 3,82% - cao nhất trong khu vực.   \nĐại biểu Bùi Văn Cường cũng “hiến kế” cho 2 vấn đề cần tập trung chỉ đạo triển khai để phát triển kinh tế. \nĐầu tiên là nhanh chóng sửa đổi, hoàn thiện những bất cập, vướng mắc về thể chế pháp luật, cải thiện mạnh mẽ môi trường kinh doanh, hướng tới những chuẩn mực của OECD. Tiếp đó cần phát triển những cơ sở hạ tầng chiến lược, đầu tư những yếu tố nền tảng để phát huy tiềm năng, lợi thế vượt trội của các vùng kinh tế.   \nHiện nhiều tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới như Microsoft, Google đang thực hiện kế hoạch tìm đến các địa điểm tiềm năng ở Việt Nam. Ông cho rằng Quốc hội cần đồng hành cùng Chính phủ có hành động sớm để chớp lấy thời cơ hiếm hoi này.   \nCần dành nguồn lực cho phát triển hạ tầng kết nối \nBên cạnh đó, Đại biểu Bùi Văn Cường cho rằng, Chính phủ cần dành nguồn lực cho phát triển hạ tầng kết nối để phát huy tối đa các tiềm năng, nâng cao lợi thế cạnh tranh, cho thấy rõ tầm quan trọng của việc liên kết vùng.   \n“Tôi xin lấy Tây Nguyên để minh họa cho đề xuất này. Tây Nguyên có đến 2 triệu hécta đất bazan màu mỡ tương đương với 60% diện tích đất bazan cả nước, rất phù hợp với những cây công nghiệp như cao su, cà phê, ca cao, hồ tiêu.\nĐây đều là những cây công nghiệp quan trọng của Việt Nam, đã xuất khẩu và giữ được thị phần lớn về kim ngạch trên thế giới. Tuy nhiên, chủ yếu vẫn là xuất thô, giá trị gia tăng thấp do thiếu vắng các nhà đầu tư vào công nghiệp chế biến, trong khi vùng kinh tế trọng điểm phía Nam là trung tâm công nghiệp.  \nĐặc biệt nhất là công nghiệp chế biến, chế tạo, nơi có sẵn các hạ tầng chiến lược như sân bay, cảng biển quốc tế kết nối vào mạng lưới sản xuất và tiêu thụ toàn cầu. Điều quan trọng là cần một chất keo dính để kết dính các lợi thế này với nhau, đó chính là các cơ chế, chính sách khuyến khích và cơ sở hạ tầng liên kết vùng”- Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk nhấn mạnh.  \nĐại biểu Bùi Văn Cường kiến nghị, cần dành nguồn lực để phát triển cơ sở hạ tầng, trong đó đặc biệt quan trọng là cơ sở hạ tầng giao thông và viễn thông. \nCụ thể là cần có 3 tuyến cao tốc Đắk Lắk - Khánh Hòa, Đắk Nông - Thành phố Hồ Chí Minh, Gia Lai - Bình Định. Nếu có 3 tuyến cao tốc này thì Tây Nguyên sẽ phát triển mạnh mẽ.  \nNgoài ra ông cũng đề nghị Quốc hội, Chính phủ có cơ chế, chính sách phục hồi và bảo vệ phát triển rừng gắn với sinh kế của người dân. \nNếu làm tốt hai việc này cùng với việc tập trung cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững giai đoạn mới chắc chắn sẽ phát huy được tiềm năng, lợi thế của Tây Nguyên, đưa vùng đất này phát triển nhanh cùng cả nước trong giai đoạn mới."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/cong-bo-quyet-dinh-cua-ban-bi-thu-ve-cong-tac-nhan-su-tai-dak-lak-816114.ldo", "Title": "Công bố Quyết định của Ban Bí thư về công tác nhân sự tại Đắk Lắk", "Tags": ["Bùi Văn Cường", "Tỉnh ủy Đắk Lắk", "Nhân sự", "đại hội"], "Description": "Sáng 30.6, tại hội nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực ", "keywords": ["bùi văn cường", "đắk lắk", "tỉnh ủy đắk lắk", "ban bí thư", "trung ương đảng", "công bố nhân sự", "đại hội", ""], "Content": "Sáng 30.6, tại hội nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy Đắk Lắk tổ chức công bố Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng chuẩn y ông Nguyễn Hoài Dương, Tỉnh uỷ viên, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vào Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk, nhiệm kỳ 2015-2020.\nThừa ủy quyền của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường đã trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc chuẩn y Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Nguyễn Hoài Dương.\nTại lễ công bố, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường cho biết, đối với Đắk Lắk cơ cấu kinh tế vẫn chủ yếu là nông nghiệp, sinh kế của người dân vẫn là nông nghiệp và diện tích đất sản xuất nông nghiệp lớn nhất cả nước.\nCùng với đó, vấn đề quản lý bảo vệ rừng, xây dựng nông thôn mới đã đặt ra cho Ban thường vụ thực hiện các quy trình để giới thiệu bổ sung Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham gia vào Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk, nhiệm kỳ 2015-2020.\nBí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường mong muốn với trình độ và năng lực của mình, ông Nguyễn Hoài Dương tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm cùng với tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện tốt nhiệm vụ lãnh đạo phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, công tác xây dựng Đảng để tỉnh Đắk Lắk ngày càng phát triển."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/nghi-an-ba-noi-dau-doc-chau-o-thai-binh-suc-khoe-chau-be-gio-ra-sao-825363.ldo", "Title": "Nghi án bà nội đầu độc cháu ở Thái Bình: Sức khỏe cháu bé giờ ra sao?", "Tags": ["Thái Bình", "đầu độc cháu nội bằng sữa", "bà nội đầu độc cháu", "đầu độc cháu nội ở Thái Bình", "bác sĩ sản khoa đầu độc cháu nội"], "Description": "Cháu bé nghi bị ", "keywords": ["Thái Bình", "đầu độc cháu nội bằng sữa", "bà nội đầu độc cháu", "đầu độc cháu nội ở Thái Bình", "bác sĩ sản khoa đầu độc cháu nội", "bà cháu", "đầu độc"], "Content": "Cháu bé nghi bị bà nội bỏ thuốc độc vào sữa tại Thái Bình hiện đã qua cơn nguy kịch, được chuyển về chăm sóc, điều trị tại Bệnh viện Nhi tỉnh Thái Bình. \nNgày 5.8, đại diện lãnh đạo Bệnh viện Nhi tỉnh Thái Bình thông tin cho biết, chiều tối ngày 4.8, cháu L.T.D.M (sinh năm 2019) - bị ngộ độc do uống phải sữa pha thuốc độc đã được chuyển từ Bệnh viện Nhi Trung ương về Khoa cấp cứu - chống độc, Bệnh viện Nhi tỉnh để tiếp tục chăm sóc, điều trị.\nCũng theo đại diện Bệnh viện Nhi Thái Bình, sau thời gian điều trị tích cực tại Bệnh viện Nhi Trung ương, hiện, cháu bé đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe tiến triển ổn định hơn. Qua khám, kiểm tra cho thấy cháu bé bị đa dị tật bẩm sinh với chứng bại não, tim bẩm sinh, hở hàm ếch.\nTrước đó, như Lao Động đưa tin, Công an tỉnh Thái Bình đang điều tra vụ việc cháu L.T.D.M (11 tháng tuổi) bị bà nội là Chử Thị Mỹ Lệ (sinh năm 1969, trú tại thôn Tú Linh xã Tân Bình, TP.Thái Bình, bác sĩ chuyên khoa sản Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Thư (Thái Bình) cho uống sữa có chứa thuốc độc. \nTheo chính quyền xã Tân Bình, vợ chồng con trai bà Lệ sống tại Hà Nội, cháu L.T.D.M (sinh 16.9.2019, cháu nội của bà Lệ) sinh non, bị bại não và hở hàm ếch. Trong thời gian cháu M. về nhà ông bà tại thôn Tú Linh thì xảy ra sự việc.\nSau khi sự việc xảy ra, cháu M được gia đình đưa đến Bệnh viện Nhi Thái Bình cấp cứu. Tuy nhiên do tình hình sức khỏe chuyển nặng, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Thái Bình chuyển cháu M lên Bệnh viện Nhi Trung ương để cấp cứu, điều trị.\nCông an tỉnh Thái Bình đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp, lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp, quyết định tạm giữ đối với Chử Thị Mỹ Lệ để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội \"Giết người\" quy định tại điều 123 Bộ luật hình sự. Các quyết định và lệnh nêu trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân TP.Thái Bình phê chuẩn.\nLiên quan vụ việc này, Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Thư quyết định đình chỉ công tác, sinh hoạt Đảng đối với bà Chử Thị Mỹ Lệ - bác sĩ Khoa Sản Bệnh viện Đa khoa huyện để phục vụ công tác điều tra của cơ quan công an."}
{"Link": "https://laodong.vn/phap-luat/dinh-chi-cong-tac-nu-bac-si-san-khoa-o-thai-binh-nghi-dau-doc-chau-noi-825118.ldo", "Title": "Đình chỉ công tác nữ bác sĩ sản khoa ở Thái Bình nghi đầu độc cháu nội", "Tags": ["Thái Bình", "Đầu độc", "đầu độc cháu ruột Thái Bình", "đầu độc Thái Bình", "bác sĩ sản khoa đầu độc cháu ruột"], "Description": "Bệnh viện đa khoa huyện Vũ Thư quyết định đình chỉ công tác, đình chỉ sinh hoạt Đảng với Chử Thị Mỹ Lệ (sinh năm 1969, bác sĩ chuyên khoa sản có hành vi nghi ", "keywords": ["Thái Bình", "đầu độc", "đầu độc cháu ruột Thái Bình", "đầu độc Thái Bình", "bác sĩ sản khoa đầu độc cháu ruột"], "Content": "Bệnh viện đa khoa huyện Vũ Thư quyết định đình chỉ công tác, đình chỉ sinh hoạt Đảng với Chử Thị Mỹ Lệ (sinh năm 1969, bác sĩ chuyên khoa sản có hành vi nghi đầu độc cháu ruột.   \nLiên quan đến vụ việc bác sĩ khoa Sản bị bắt giữ vì nghi đầu độc cháu ruột bằng thuốc chuột, Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Thư (Thái Bình) vừa ra quyết định đình chỉ công tác, đình chỉ sinh hoạt đảng của Chử Thị Mỹ Lệ (sinh năm 1969, Phó khoa sản Bệnh viện Đa khoa huyện. \nCụ thể, ngày 3.8, Bệnh viện đa khoa huyện Vũ Thư nhận được thông báo của cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình về việc bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp vì đã có hành vi “Giết người” phạm vào điều 123 Bộ luật Hình sự, hiện đang bị tạm giữ tại Trạm tạm giam Công an Thái Bình. Người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp là Chử Thị Mỹ Lệ công tác tại khoa Sản, bác sỹ chuyên khoa Sản, đảng viên, sinh hoạt tại Chi bộ Khám chữa bệnh, Đảng bộ Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Thư. Bà Lệ trú tại thôn Tú Linh, xã Tân Bình, TP.Thái Bình. \nBệnh viện khẳng định, hành vi “Giết người” không xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Vũ Thư, nơi Chử Thị Mỹ Lệ công tác. Sau khi nhận được thông báo, Bệnh viện đã gửi công văn báo cáo đến các cơ quan cấp trên, đồng thời chỉ đạo trưởng khoa Sản bố trí bác sỹ thay thế nhiệm vụ chuyên môn, đảm bảo an toàn cho sản phụ đến cấp cứu, khám chữa bệnh tại Bệnh viện. Bệnh viện đình chỉ công tác, định chỉ sinh hoạt đảng của Chử Thị Mỹ Lệ. \nTrước đó, như Lao Động đưa tin, đối tượng Chử Thị Mỹ Lệ được cho là đã dùng thuốc độc bỏ vào sữa cho cháu L.T.D.M (11 tháng tuổi) uống. Trong quá trình khám xét tại nơi ở của bà Lệ tại thôn Tú Linh, xã Tân Bình (TP.Thái Bình), cơ quan điều tra đã thu giữ 1 lọ thuốc chuột dạng nước đang sử dụng dở. \nTại nhà riêng ở thôn Tú Linh, bà Lệ mở phòng khám Tân Bình (chuyên khoa Sản). Tuy nhiên, từ sau sự việc xảy ra, phòng khám của bà Lệ đang đóng cửa.\nCũng theo chính quyền xã Tân Bình, vợ chồng con trai bà Lệ sống tại Hà Nội, cháu L.T.D.M (sinh 16.9.2019, cháu nội của bà Lệ) sinh non, bị bại não và hở hàm ếch. Trong thời gian cháu M. về nhà ông bà tại thôn Tú Linh thì xảy ra sự việc.\nHiện Công an tỉnh Thái Bình đang chỉ đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Thái Bình phối hợp chặt chẽ với các đơn vị nghiệp vụ, Viện kiểm sát nhân dân thành phố tiến hành các hoạt động điều tra theo quy định của pháp luật."}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/ha-noi-mot-nhan-vien-dieu-hanh-xe-buyt-duong-tinh-lan-1-khi-xet-nghiem-covid-19-825401.ldo", "Title": "Hà Nội: Một nhân viên điều hành xe buýt dương tính lần 1 khi xét nghiệm COVID-19", "Tags": ["Test COVID-19 tại Hà Nội", "bệnh nhân 620", "Sở Y tế Hà Nội", "Chủ tịch Nguyễn Đức Chung", "Dịch COVID-19 tại Hà Nội"], "Description": "Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội hiện thành phố đã ghi nhận thêm 1 bệnh nhân ", "keywords": ["Test nhanh COVID-19", "Bệnh nhân 620", "Sở Y tế Hà Nội", "Chủ tịch Nguyễn Đức Chung", "Dịch COVID-19 tại Hà Nội", "Hà Nội có bao nhiêu ca mắc COVID-19", "Phòng chống covid ở Hà Nội", "Hà Nội họp ban chỉ đạo phòng chống dịch", "Khách đi chung xe với bệnh nhân 620"], "Content": "Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội hiện thành phố đã ghi nhận thêm 1 bệnh nhân nghi ngờ mắc COVID-19, là nhân viên điều hành xe buýt của Xí nghiệp xe buýt 10-10.\nChiều 5.8, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 Thành phố Hà Nội, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) Trương Quang Việt cho biết, hiện Hà Nội đã ghi nhận thêm 1 bệnh nhân nghi ngờ mắc COVID-19. Bệnh nhân B.Đ.T (42 tuổi, tạm trú tại Kiều Mai, Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm). \nAnh B.Đ.T là nhân viên điều hành xe buýt của Xí nghiệp xe buýt 10-10. Bệnh nhân đã đi du lịch ở Đà Nẵng từ 14-17.7 rồi về Hà Nội. Đến 19.7 có biểu hiện sốt, ho.\nThời gian sau đó bệnh nhân có lịch trình di chuyển nhiều, phức tạp. Cụ thể: Ngày 18.7, bệnh nhân đi làm tại Xí nghiệp xe buýt 10-10 có địa chỉ tại phố Trần Vỹ (Cầu Giấy) bình thường, có tiếp xúc với 10 người. Ngày 19.7, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho và có đưa con về quê tại Ý Yên, Nam Định. Từ ngày 20-21.7, bệnh nhân đi làm bình thường.\nNgày 22.7, bệnh nhân có liên hoan với đồng nghiệp tại phố Trần Vỹ và có đi hát Karaoke tại A99 Lê Đức Thọ, Nam Từ Liêm. Ngày 25.7, bệnh nhân về quê vợ tại Tiền Hải, Thái Bình. Ngày 26.7, bệnh nhân khai báo y tế tại phường và đeo khẩu trang Ngày 31.7, bệnh nhân cùng gia đình đi test nhanh tại phường và có kết quả âm tính.\nTừ ngày 3-4.8 bệnh nhân có đi khám tại bệnh viện Y học Cổ truyền (Bộ Công an), bệnh viện Đa khoa Hà Đông, bệnh viện Phổi Trung ương. Ngày 4.8, bệnh nhân đi khám tại bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ngày 5.8, có kết quả dương tính lần 1.\nCũng tại buổi họp, đại diện quận Bắc Từ Liêm đã có báo cáo sơ bộ đối với trường hợp nghi ngờ mắc COVID-19 này. Theo đó sau khi nhận được thông báo về bệnh nhân nghi mắc COVID-19 trên, đội phản ứng nhanh của quận đã thực hiện rà soát, xác minh những trường hợp tiếp xúc. Qua đó cho thấy, nơi ở tạm trú của bệnh nhân là chung cư mini với hơn 100 người sinh sống, chủ yếu là các vợ chồng trẻ.\n“Quận đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn, điều tra các trường hợp tiếp xúc, qua đó ban đầu xác định 18 người F1, 52 người F2, con số sẽ tiếp tục tăng thêm. Những trường hợp tiếp xúc  đã được đưa đi cách ly tại trường CĐ nghề Công nghệ Cao Hà Nội” - đại diện quận Bắc Từ Liêm thông tin. \nÔng Đào Thiện Tiến - Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hà Đông cho biết, ngay sau khi nhận được tin bệnh nhân từng khám tại bệnh viện nghi mắc COVID-19, bệnh viện đã cho tiến hành rà soát, điều tra lại lịch trình của bệnh nhân. Qua đó xác định có 3 nhân viên y tế tiếp xúc, tuy nhiên được trang bị dụng cụ đúng tiêu chuẩn phòng, chống dịch COVID-19. Đồng thời tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ bệnh viện."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/quang-nam-tiep-nhan-2-ti-dong-phong-chong-dich-covid-19-825936.ldo", "Title": "Quảng Nam tiếp nhận 2 tỉ đồng phòng, chống dịch COVID-19", "Tags": ["Quảng Ngãi", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NGÃI", "hỗ trợ", "dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Ngày 7.8, tỉnh ", "keywords": ["Quảng Ngãi", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NGÃI", "BỘ Y TẾ", "đường dây nhập cảnh trái phép", "đường dây COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 quảng ngãi", "COVID-19", "quảng ngãi COVID-19", "quảng ngãi nhiễm COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 mới", "Quảng Ngãi phát hiện COVID-19", "trốn cách ly", "truy tìm người cách ly", "cách ly quảng ngãi", "khu cách ly quảng ngãi", "bệnh viện trung ương huế", "bệnh viện đà nẵng", "SARS-CoV-2", ""], "Content": "Ngày 7.8, tỉnh Quảng Nam tiếp nhận ủng hộ 2 tỉ đồng từ Tập đoàn Hòa Phát cho công tác phòng, chống dịch COVID-19. \nTheo đó, Tập đoàn Hòa Phát ủng hộ 2 tỉ đồng cho tỉnh Quảng Nam chuẩn bị phòng chống dịch.\nĐược biết, Tập đoàn Hòa Phát cũng đã hỗ trợ cho TP.Đà Nẵng và Quảng Ngãi mỗi địa phương 2 tỉ đồng.\nÔng Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết “Tôi xin thay mặt Tỉnh ủy- HĐND- UBND- UB MTTQ VN tỉnh Quảng Nam trân trọng cảm ơn tình cảm của quý ngân hàng, tập đoàn… đã quan tâm, hỗ trợ cùng chính quyền Quảng Nam. Chúng tôi xin hứa sẽ chuyển số tiền, đồ dùng y tế này đến các cơ sở y tế, người làm nhiệm vụ để chung tay đẩy lùi, phòng, chống dịch COVID-19 ở địa phương”.\nTập đoàn Hòa Phát cho biết, chuyên gia nước ngoài đến làm việc tại các nhà máy, dự án của Tập đoàn khi sang làm việc đều phải cách ly đủ 14 ngày, thực hiện các xét nghiệm theo quy định để đảm bảo không ảnh hưởng tới sức khỏe chung của CBNCV Hòa Phát cũng như cộng đồng xung quanh.\nĐược biết, bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 thứ 370 là nam, 29 tuổi, quốc tịch Serbia, chuyên gia của Tập đoàn Hòa Phát.\nChuyên gia này nhập cảnh từ Oman về sân bay Đà Nẵng vào ngày 9.7 và được cách ly tập trung tại khách sạn Harmonia (huyện Bình Sơn).\nNgày 4.8, bệnh nhân được xét nghiệm lần 9 và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/ho-tro-hang-nghin-suat-an-cho-hoc-sinh-mien-nui-du-thi-thpt-quoc-gia-825419.ldo", "Title": "Hỗ trợ hàng nghìn suất ăn cho học sinh miền núi dự thi THPT quốc gia", "Tags": ["Thanh Hóa", "Thi THPT quốc gia", "hỗ trợ xuất ăn", "Học sinh vùng cao", "hàng nghìn xuất ăn miễn phí"], "Description": "Hàng trăm học sinh tại 3 huyện vùng cao (Mường Lát, Quan Hóa, Quan Sơn) của tỉnh Thanh Hóa được hỗ trợ các suất ăn miễn phí, trong ", "keywords": ["Thanh Hóa", "thi THPT quốc gia", "hỗ trợ xuất ăn", "học sinh vùng cao", "hàng nghìn xuất ăn miễn phí", "huyện Quan Hóa", "Quan Sơn", "Mường Lát", ""], "Content": "Hàng trăm học sinh tại 3 huyện vùng cao (Mường Lát, Quan Hóa, Quan Sơn) của tỉnh Thanh Hóa được hỗ trợ các suất ăn miễn phí, trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2020.\nTheo đó, mới đây, UBND tỉnh Thanh Hóa vừa có quyết định hỗ trợ 100 triệu đồng (bằng nguồn xã hội hóa) cho ba huyện Mường Lát, Quan Sơn và Quan Hóa, nhằm hỗ trợ các suất ăn miễn phí cho thí sinh, trong các ngày diễn ra kỳ thi THPT quốc gia năm 2020.\nSau cuộc khảo sát, ông Liêm cho biết, năm nay UBND tỉnh sẽ hỗ trợ cho ba huyện vùng cao, biên giới 100 triệu đồng, để nhà trường lo việc ăn uống trong những ngày thi cho các thí sinh ở xa điểm thi.\nSố tiền được phân bổ như sau, huyện Mường Lát được hỗ trợ 40 triệu đồng, huyện Quan Hóa và Quan Sơn mỗi huyện được hỗ trợ 30 triệu đồng. Toàn bộ số tiền này được UBND tỉnh Thanh Hóa huy đồng từ nguồn xã hội hóa.\nÔng Nguyễn Minh Đạo - Hiệu trưởng Trường THPT Quan Sơn (Thanh Hóa) cho biết, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay của huyện Quan Sơn có 375 thí sinh, được bố trí tại 16 phòng thi. \n\"Với nguồn kinh phí trên, hàng nghìn suất ăn trong các ngày thi sẽ đến với các em học sinh xa nhà, có hoàn cảnh khó khăn. Từ đó, giúp các em phần nào vơi bớt khó khăn khi tham dự kỳ thi\" - ông Đạo chia sẻ.  \nTheo thông tin từ Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa cho biết, Kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2020, toàn tỉnh có 34.923 thí sinh đăng ký dự thi (trong đó, thí sinh đang học lớp 12 là 33.002; thí sinh tự do là 1.921).\nVới số lượng trên, tỉnh Thanh Hóa sẽ bố trí 70 điểm thi với hơn 1.500 phòng thi, huy động khoảng 5.403 cán bộ tham gia công tác thi. "}
{"Link": "https://laodong.vn/suc-khoe/thi-thpt-quoc-gia-chuyen-gia-chi-bi-kip-vang-cham-soc-suc-khoe-si-tu-825075.ldo", "Title": "Thi THPT Quốc gia: Chuyên gia chỉ bí kíp vàng chăm sóc sức khoẻ sĩ tử", "Tags": ["Sức khoẻ", "sức khoẻ sĩ tử", "sức khoẻ học sinh", "Thi THPT quốc gia"], "Description": " đang đến gần, đặc biệt trong kỳ dịch bệnh COVID-19 đang có những diễn biến phức tạp, vậy làm sao để sức khoẻ các sĩ tử không bị \"tuột dốc\" là điều mà bậc phụ huynh cũng như các sĩ tử rất quan tâm.", "keywords": ["sức khoẻ", "sức khoẻ sĩ tử", "sức khoẻ thí sinh", "sức khoẻ học sinh", "sức khoẻ COVID-19", "sức khoẻ thi THPT", "thi THPT Quốc gia", "chuẩn bị sức khoẻ", "chăm sóc sức khoẻ", "chế độ ăn uống", "dinh dưỡng", "chất dinh dưỡng", "tâm lý", "an toàn thực phẩm", "nhịp đập sinh học", "chế độ dinh dưỡng", "bác sĩ Lâm Vĩnh Niên", "bệnh viện Đại học y dược TPHCM", "khoa dinh dưỡng"], "Content": "Kỳ thi THPT Quốc gia đang đến gần, đặc biệt trong kỳ dịch bệnh COVID-19 đang có những diễn biến phức tạp, vậy làm sao để sức khoẻ các sĩ tử không bị \"tuột dốc\" là điều mà bậc phụ huynh cũng như các sĩ tử rất quan tâm.\nCần xây dựng chế độ ăn hợp lý\nTheo TS.BS. Lâm Vĩnh Niên, Trưởng khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM, để cơ thể luôn khỏe mạnh, giàu năng lượng và tập trung cho việc học tập ôn thi, các sĩ tử cần bổ sung thêm chất đạm, trung bình 300 gram thịt, cá trong 1 ngày.\nĐồng thời, các em nên ăn thêm các loại rau xanh, vitamin, chất khoáng để vừa giúp cho cơ thể đầy đủ chất dinh dưỡng vừa tăng sức đề kháng cho sức khoẻ, đặc biệt là trong kỳ dịch bệnh COVID-19.\nCác sĩ tử cần phải ăn đủ 3 bữa chính kèm thêm 2-3 bữa phụ. Tuyệt đối không được bỏ bữa sáng, điều đó rất nguy hiểm. Sau một đêm dài cơ thể bị bỏ đói, chỉ khi được nạp năng lượng thì đầu óc mới có thể minh mẫn để tập trung ôn luyện. \nSau bữa ăn từ 30 - 60 phút mới được bắt đầu học, thời gian này tranh thủ nghỉ ngơi, đi dạo nhẹ nhàng, hít thở sâu, không nghĩ ngợi nhiều cho não thực sự được nghỉ ngơi.\nĐề cao vấn đề an toàn thực phẩm\nBác sĩ Lâm Vĩnh Niên khuyến cáo, các bậc phụ huynh cần phải cân đối dinh dưỡng cho thí sinh; đồng thời, chú ý nấu chín, nấu kỹ các món ăn để tránh ngộ độc thực phẩm. \nThời gian gần ngày thi, các em không nên ăn các thức ăn lạ khó tiêu hóa hoặc những loại thức ăn đã từng gây rắc rối đối với bản thân trước đây. Nên tránh ăn thức ăn đường phố đến mức thấp nhất vì rất có thể các em sẽ bị ngộ độc.\nChỉ nên nấu những món ăn quen thuộc để đảm bảo an toàn cho sức khoẻ của bản thân. Bên cạnh đó, tránh những đồ chiên xào, nhiều dầu mỡ dễ dẫn đến khó tiêu, rối loạn tiêu hoá gây mệt mỏi.  \nTuân thủ theo nhịp sinh học\nNgoài việc chú ý chế độ ăn uống, các sĩ tử nên tuân thủ theo nhịp sinh học, đó là đáp ứng giấc ngủ theo nhu cầu, ngủ càng sớm càng tốt, ngủ sớm thức dậy sớm. Bởi vì nếu thiếu ngủ, cơ thể sẽ tiêu hao nhiều năng lượng, giảm tiết hormon tăng trưởng, giảm ăn, ăn mất ngon, chậm tiêu, kéo dài sự kích thích vỏ não dẫn tới suy nhược hệ thần kinh và toàn cơ thể, từ đó sẽ giảm năng suất học tập.\nVì vậy, cần đảm bảo ngủ đủ 6-8 tiếng một ngày, buổi tối nên học bài từ 7 giờ, ngủ trước lúc 23 giờ, sáng dậy sớm lúc 5 giờ học bài (lúc này học rất hiệu quả). Ngủ trưa từ 30 phút - 1 tiếng.\nCác bậc phụ huynh nên động viên, ủng hộ giúp các em có tâm lý thật thoải mái, tự tin. Thí sinh không nên để những căng thẳng trong lòng, nên chia sẻ những khúc mắc cá nhân, những lo lắng mà bạn gặp phải để thoải mái tâm lý và tự tin hơn."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/ra-soat-nguoi-lien-quan-den-nhan-vien-dieu-hanh-xe-buyt-nghi-mac-covid-19-825402.ldo", "Title": "Rà soát người liên quan đến nhân viên điều hành xe buýt nghi mắc COVID-19", "Tags": ["Test COVID-19 tại Hà Nội", "bệnh nhân 620", "Sở Y tế Hà Nội", "Chủ tịch Nguyễn Đức Chung", "Dịch COVID-19 tại Hà Nội"], "Description": "Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị chức năng rà soát những người có liên quan đến nhân viên điều hành xe buýt ", "keywords": ["Test COVID-19 tại Hà Nội", "bệnh nhân 620", "Sở Y tế Hà Nội", "Chủ tịch Nguyễn Đức Chung", "Dịch COVID-19 tại Hà Nội", "Hà Nội có bao nhiêu ca mắc COVID-19", "Phòng chống covid ở Hà Nội", "Hà Nội họp ban chỉ đạo phòng chống dịch", "Khách đi chung xe với bệnh nhân 620"], "Content": "Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị chức năng rà soát những người có liên quan đến nhân viên điều hành xe buýt dương tính lần 1 khi xét nghiệm COVID-19 mới đây. \nKhẩn trương rà soát các F1\nKết luận cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 chiều 5.8, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, hiện nay virus COVID-19 đã có biến thể, đột biến gen, tỉ lệ người bệnh mắc nhưng không có triệu chứng đang tăng lên. Do đó, dịch dễ lây lan, dễ mắc bệnh hơn so với trước.\nTheo ông Chung, số người đi từ miền trung ra, đặc biệt là Đà Nẵng và Quảng Nam đi ra thì đáng chú ý nhất, nguy cơ cao hơn. Cho đến nay Hà Nội đã ghi nhận hơn 95.000 người về từ Đà Nẵng. Qua ca bệnh 447 và bệnh nhân mới nghi ngờ mắc COVID-19 vừa thông tin thì việc giới hạn ngày 8.7 là rất chính xác. \nĐối với bệnh nhân 620 tại Hà Nam, các đơn vị chức năng đã tìm được các trường F1 (đã được cách ly), đang tìm nốt số còn lại. Tuy nhiên, đây chỉ là những F1 ngồi trên xe khách, còn F1 của những người đi vào bến xe, đi cạnh nhau vẫn chưa được xác định. \nHiện tại Hà Nội đang thực hiện theo Chỉ thị 19 là nơi có nguy cơ thấp, tuy nhiên ông Chung cũng đề nghị tính toán lại, có thể nâng lên một mức. Bởi lẽ những bệnh nhân vừa qua tại Hà Nội mặc dù đi về từ Đà Nẵng nhưng đây là những ca đã đi lại nhiều trong cộng đồng (14 ngày).\n\"Theo thông tin của Sở Y tế chuyến bay VN 7198 DAD ngày 24.7.2020 từ Đà Nẵng đến Hà Nội có 6 người dương tính với SARS COV-2, trong đó có 4 người của Lạng Sơn, 2 người ở Bắc Giang. Những người trên các chuyến bay đã ra lấy hàng, đi lại rất đông và cơ bản không đeo khẩu trang. Do đó Sở Y tế liên hệ với ngành hàng không để rà soát số người ở Hà Nội\" - ông Chung nói.\nTheo Chủ tịch Hà Nội, xác suất xét nghiệm nhanh cho người dân của gần 80.000 trường hợp không phải tuyệt đối, chỉ mang tính tương đối. Bởi bệnh nhân nghi ngờ mắc COVID-19 mới đây (dương tính lần 1) trước đó đi test nhanh COVID-19 tại phường cũng cho kết quả âm tính. Chính vì vậy Hà Nội cần nâng lên một mức cao hơn, không còn nguy cơ thấp nữa dù chưa đến mức phải giãn cách xã hội như Chỉ thị 16.\nTừ những nguy cơ trên, ông Chung yêu cầu quận Bắc Từ Liêm tiếp tục chủ trì rà soát những nơi bệnh nhân dương tính lần 1 đi/đến, sau đó thông tin tới các địa phương đó. Sau đó các quận, huyện và phường/xã phải tự triển khai đi xác minh, không cần thông qua Sở Y tế.\n\"Tổng công ty vận tải, Xí nghiệp xe buýt 10-10 cùng tham gia với các cơ quan chức năng xác định chi tiết lịch trình của trường hợp trên. Các trường hợp tiếp xúc gần (F1) phải cách ly ngay lập tức và lấy mẫu xét nghiệm PCR, trường hợp F2 cách ly tại nhà\" - ông Chung đề nghị.\nCác bệnh viện cần rút kinh nghiệm\nBên cạnh đó, Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục rà soát các trường hợp về từ Đà Nẵng, những nơi có gắn với các bệnh nhân tại các tỉnh thành này. Người dân có liên quan tự rà soát, khai báo y tế và cách ly tại nhà.\nÔng Chung cũng đề nghị Sở Y tế, Bộ Tư lệnh Thủ đô cần chuẩn bị đủ các điều kiện, cơ sở vật chất để tới đây tiếp nhận 800 khách từ Đà Nẵng ra để cách ly tập trung. Các đơn vị khởi động lại các địa điểm cách ly trước đây để sử dụng.\nĐể tiếp tục phòng chống dịch bệnh, Hà Nội yêu cầu các cơ quan, đơn vị, bến xe trên địa bàn phải có nước rửa tay, đo thân nhiệt, duy trì việc giữ khoảng cách. Còn những quán bar, karaoke, vũ trường, lễ hội... phải cấm triệt để.\nChủ tịch UBND Thành phố đề nghị các bệnh viện, đặc biệt là bệnh viện Đa khoa Hà Đông rút kinh nghiệm khi thấy bệnh nhân có lịch trình từ vùng dịch và biểu hiện ho, sốt phải cho xét nghiệm PCR kịp thời, tránh việc đi đến nhiều bệnh viện khác.\n“Tình hình này sẽ diễn biến rất phức tạp từng ngày với mức độ nguy hiểm vì Hà Nội là một trong những địa bàn có dân cư đông, diện tích rộng, tỷ lệ người già nhiều hơn Đà Nẵng, mật độ dân số di chuyển trên đường đông hơn Đà Nẵng. Chủng virus này nguy hiểm hơn, tốc độ diễn biên lây nhanh hơn, quán triệt tinh thần khẩn trương nhanh chóng, không chủ quan để chúng ta cố gắng nỗ lực ngăn chặn dịch trên địa bàn” - ông Chung yêu cầu."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/them-4-ca-mac-covid-19-moi-trong-do-co-nhan-vien-dieu-hanh-xe-buyt-ha-noi-825492.ldo", "Title": "Thêm 4 ca mắc COVID-19 mới, trong đó có nhân viên điều hành xe buýt Hà Nội", "Tags": ["COVID-19", "tin COVID", "Dịch COVID-19", "tin mới nhất COVID-19", "ca mắc COVID-19"], "Description": "Sáng 6.8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19 công bố 4 ca mắc COVID-19 mới (BN714- 717); trong đó, có 3 ca tại Quảng Nam, 1 ca là", "keywords": ["COVID-19", "tin COVID", "dịch COVID-19", "tin mới nhất COVID-19", "ca mắc COVID-19", "Dịch bệnh COVID-19", "nhân viên xe buýt ở Hà Nội mắc COVID-19"], "Content": "Sáng 6.8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19 công bố 4 ca mắc COVID-19 mới (BN714- 717); trong đó, có 3 ca tại Quảng Nam, 1 ca là nhân viên điều hành xe buýt tại Hà Nội. Các ca bệnh đều có liên quan đến Đà Nẵng. \nCA BỆNH 714 (BN714): \nBệnh nhân nam, 42 tuổi, có địa chỉ tại Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội, là nhân viên điều hành xe buýt. Bệnh nhân có tiền sử đi du lịch cùng gia đình tại Đà Nẵng từ 14-17.7. \nNgày 19.7, bệnh nhân khởi phát với sốt nhẹ, viêm họng. \nNgày 4.8, bệnh nhân nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.\nCA BỆNH 715-717 (BN715-717): tại Quảng Nam, độ tuổi từ 42-45, trong đó:\n1 bệnh nhân là F1 (con gái) của BN593, (em) của BN547, BN625\n2 bệnh nhân là F1 của BN456\nHiện 3 bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.\nTổng số ca mắc: 717 ca\n- Tính đến 6h ngày 6.8: Việt Nam, có tổng cộng 717 ca mắc COVID-19, trong đó 309 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.\n- Số lượng ca mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25.7 đến nay: 268 ca.\n- Tính từ 18h ngày 5.8 đến 6h ngày 6.8: 4 ca mắc mới.\nSố người cách ly: \nTổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 170.457, trong đó:\n- Cách ly tập trung tại bệnh viện: 6.717.\n- Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 23.356.\n- Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 140.384.\nTình hình điều trị: \nTheo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19:\n- Số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2: 22 ca.\n- Số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2: 11 ca.\n- Số ca tử vong: 8 ca."}
{"Link": "https://laodong.vn/kinh-te/hiep-dinh-evfta-nhu-mo-ra-mot-con-duong-cao-toc-nhung-khong-mien-phi-806762.ldo", "Title": "\"Hiệp định EVFTA như mở ra một con đường cao tốc nhưng không miễn phí\"", "Tags": ["Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU", "EVFTA", "Vũ Tiến Lộc", "VCCI", "Đường cao tốc"], "Description": "Đại biểu Vũ Tiến Lộc cho rằng, ", "keywords": ["Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU", "EVFTA", "Vũ Tiến Lộc", "VCCI", "đường cao tốc", "Hiệp định thương mại tự do", ""], "Content": "Đại biểu Vũ Tiến Lộc cho rằng, Hiệp định EVFTA như mở ra con đường cao tốc hội nhập với Liên minh châu Âu song con đường này không phải là miễn phí.\nMở ra \"con đường cao tốc\" hội nhập kinh tế\nChiều 20.5, Quốc hội khóa XIV tiến hành thảo luận về việc phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA).\nNêu ý kiến thảo luận, đại biểu Vũ Tiến Lộc - (đoàn Thái Bình)  - Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cùng nhiều đại biểu khác đều nhất trí với tờ trình của Chủ tịch Nước về việc phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do và Hiệp định bảo hộ đầu tư Việt Nam – EU. \n“Việc phê chuẩn và thực hiện các hiệp định này càng có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh chúng ta đã đẩy lùi COVID-19 và đang cần có thêm nhiều động lực mới để thực hiện tái khởi động, phục hồi nền kinh tế” – ông Vũ Tiến Lộc nói. \nTheo ông Lộc, tăng cường quan hệ với EU, chúng ta sẽ có điều kiện tiếp cận một thị trường rộng lớn với gần 450 triệu dân của những nước giàu có hàng đầu thế giới, giúp chúng ta đẩy mạnh được xuất khẩu; có điều kiện khai thông một dòng chảy vốn đầu tư FDI với chất lượng cao hơn từ EU vào Việt Nam cải thiện vị trí của Việt Nam trong các chuỗi cung ứng toàn cầu; và có thêm động lực cải cách thể chế, nâng cao cạnh tranh của nền kinh tế và của các DN để thúc đẩy tăng trưởng tạo ra nhiều \"con đường vàng\" ... \nĐây là đích đến cuối cùng của mọi chiến lược phát triển. “Giống như một con đường cao tốc hội nhập với Liên minh châu Âu, Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU sẽ giúp chúng ta có cơ hội để hiện thực hóa những kỳ vọng bứt phá của thời kỳ phục hồi kinh tế sau đại dịch. Tại kỳ họp này, Quốc hội bấm nút phê chuẩn hiệp định, cũng có nghĩa là bấm nút thông xe cho con đường cao tốc quan trọng này” - ông Lộc ví von.\nPhải thiết lập \"đường gom, lối mở\" để doanh nghiệp vào đường \"cao tốc\"\nTuy nhiên, theo ông Lộc, thông xe mới chỉ là mở lối đi, còn rất nhiều việc chúng ta phải làm để “đoàn xe doanh nghiệp” và cả nền kinh tế có thể vận hành trơn tru, hiệu quả trên tuyến đường này mới là điều quan trọng.\n“Đây là một hành trình vô cùng gian nan. Ký được hiệp định là quan trọng nhưng thực hiện được quyết định còn khó khăn hơn gấp nhiều lần” – ông Lộc nói. \nĐể giải quyết vấn đề trên, Chủ tịch VCCI cho rằng, phải thiết kế được những “đường gom”, “lối mở” để vào được đường cao tốc. Đó chính là những Luật, những Nghị định, Thông tư nội luật hóa các cam kết, hoặc hướng dẫn cách thức tổ chức thực hiện các cam kết đó. Chúng ta phải soạn thảo và ban hành thật nhanh chóng, kịp thời các văn bản hướng dẫn này là việc cấp thiết để Hiệp định có hiệu lực, để con đường cao tốc có xe đi” – ông Lộc nói. \n“Tôi cũng thấy rằng, một điều rất quan trọng là không chỉ có đường cao tốc và tất cả con đường thể chế của nền kinh tế của chúng ta cũng phải được đẩy mạnh, phải được thông xe cũng phải để cho nền kinh tế vận hành với tốc độ cao. Đấy là yêu cầu nền tảng để chúng ta thực hiện thành công hội nhập hiệp định EVFTA” – ông Lộc nói. \nĐiểm cuối cùng ông Lộc khuyến cáo: \"Đường cao tốc EVFTA không phải là con đường miễn phí\". Để doanh nghiệp và đất nước tận dụng được những cơ hội từ đường cao tốc EVFTA, “chúng ta phải đầu tư, nâng cấp cơ sở hạ tầng của nền kinh tế và đầu tư nâng cấp thể chế của nền kinh tế , đầu tư nâng cấp nguồn nhân lực; đối với DN cần nâng cấp chiến lược quản trị, chiến lược hoạt động kinh doanh để tận dụng tốt cơ hội để thành công trên con đường hội nhập EVFTA” – ông Lộc nhấn mạnh. \nCũng thảo luận liên quan tới hiệp định này, ĐBQH Nguyễn Thanh Xuân (đoàn Cần Thơ) cho rằng: Việc Quốc hội phê chuẩn EVFTA vào thời điểm này là phù hợp và đúng thời điểm tạo đà cho phục hồi và phát triển kinh tế sau đại dịch COVID-19. Cùng với Hiệp định CPTPP, việc phê chuẩn Hiệp định EVFTA đánh dấu việc giai đoạn hội nhập quốc tế toàn diện và sâu rộng của Việt Nam. \n\"Hiệp định EVFTA được ví là con đường cao tốc, con đường cao tốc hướng tây kết nối chúng ta với không gian thị trường rộng lớn, tiềm năng hàng đầu thế giới cả về tài chính, công nghệ và cả thị trường\" - đại biểu Xuân nói."}
{"Link": "https://laodong.vn/tam-long-vang/van-ly-ca-phe-van-qua-cam-tuoi-den-y-bac-si-chong-dich-covid-19-825929.ldo", "Title": "\"Vạn ly cà phê, vạn quả cam tươi\" đến y, bác sĩ chống dịch COVID-19", "Tags": ["Nestlé", "nước năng lượng cà phê", "Quỹ Tấm lòng vàng lao động", "COVID-19", "dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Sáng 7.8, với sự tài trợ của Công ty TNHH Nestlé Việt Nam (Nestlé), ", "keywords": ["Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động tài trọ nước uống và cam tươi cho y bác sĩ", "COVID-19", "Nestlé tài trợ nước năng lượng cho bác sĩ"], "Content": "Sáng 7.8, với sự tài trợ của Công ty TNHH Nestlé Việt Nam (Nestlé), Quỹ xã hội từ thiện Tấm lòng vàng Lao Động (Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động) đã triển khai thực hiện chương trình \"Vạn ly cà phê, vạn quả cam tươi\" đến đội ngũ y bác sĩ các bệnh viện (BV), trung tâm y tế trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam và TT-Huế, đang trên tuyến đầu chống dịch COVID-19.\nDự kiến ngày 8 và 9.8 Quỹ tấm lòng vàng Lao Động, với sự hỗ trợ của Câu lạc bộ NAC sẽ tiếp tục tặng nước uống năng lượng cà phê của Nestlé và cam tươi đến các bệnh viện, trung tâm y tế của tỉnh Quảng Nam, Bệnh viện Trung ương Huế là hai địa phương cùng với TP trên tuyến đầu chống dịch."}
{"Link": "https://laodong.vn/moi-truong/du-bao-thoi-tiet-38-hoan-luu-vung-ap-thap-tiep-tuc-gay-mua-rat-to-824614.ldo", "Title": "Dự báo thời tiết 3.8: Hoàn lưu vùng áp thấp tiếp tục gây mưa rất to", "Tags": ["Tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai"], "Description": "3.8, do  ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp suy yếu từ bão số 2 nên các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Trị đã có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến từ 200-400mm, có nơi trên 500mm. Bắc Bộ đã có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 50-100mm, có nơi trên 200mm.", "keywords": ["tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai", "Thời tiết hôm nay", "Dự báo thời tiết 3 ngày tới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "bản tin thời tiết mới nhất", "thời tiết ngày mai", "tin bão mới nhất", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "áp thấp nhiệt đới", "tin áp thấp nhiệt đới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 30/7", "Đập Tam Hiệp vỡ", "Đập Tam Hiệp bị vỡ", "Đập Tam Hiệp 2020", "Đập Tam Hiệp ở đâu", "Đập Tam Hiệp sắp vỡ", "Đập Tam Hiệp Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp ở Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp xả lũ 2020", "tin bão mới nhất", "cập nhật tin bão", "tin bão khẩn cấp", "tin bão gần nhất", "tin bão hôm nay", "tin bão xa", "tin bão biển đông"], "Content": "Dự báo thời tiết hôm nay 3.8, do  ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp suy yếu từ bão số 2 nên các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Trị đã có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến từ 200-400mm, có nơi trên 500mm. Bắc Bộ đã có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 50-100mm, có nơi trên 200mm.\nDự báo thời tiết hôm nay 3.8 cụ thể cho các vùng:\nHà Nội\nNhiệt độ thấp nhất: 25 - 27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Tây Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Đông Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nThanh Hóa - Thừa Thiên Huế\nNhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 30-33 độ.\nĐêm nhiều mây có mưa rào và dông rải rác, riêng phía Bắc có nơi mưa vừa, mưa to; ngày có mây, có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nĐà Nẵng Đến Bình Thuận\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 32-35 độ\nCó mây, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nTây Nguyên\nNhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 31 độ.\nNhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nNam Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 31 độ.\nNhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/ninh-binh-khong-co-thi-sinh-thuoc-dien-f0-f1-f2-phai-cach-ly-825918.ldo", "Title": "Ninh Bình: Không có thí sinh thuộc diện F0, F1, F2 phải cách ly", "Tags": ["Thi Tốt nghiệp THPT", "Ninh Bình", "Dịch COVID-19", "Cách ly", "dịch COVID-19"], "Description": "Từ ngày 8-10.8, trên 9.200 thí sinh trên địa bàn tỉnh Ninh Bình bước vào kỳ ", "keywords": ["Ninh Bình", "thi tốt nghiệp THPT", "thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT", "cách ly", "dịch COVID-19", "Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình", "kiểm tra thi."], "Content": "Từ ngày 8-10.8, trên 9.200 thí sinh trên địa bàn tỉnh Ninh Bình bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Theo kết quả rà soát của Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình, đến thời điểm này (7.8), tất cả các thí sinh đã đăng ký dự thi đều đủ điều kiện dự thi, không có thí sinh nào thuộc diện F0, F1, F2 liên quan đến dịch bệnh COVID-19 phải thực hiện các biện pháp cách ly.\nÔng Vũ Văn Kiểm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình cho biết năm nay, kỳ thi vẫn tổ chức thi 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và 2 bài thi tổ hợp. Bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên gồm các môn: Lý, Hóa, Sinh và bài thi Khoa học xã hội gồm các môn: Sử, Địa và Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình giáo dục THPT và các môn Sử, Địa cho thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên. Các bài thi theo hình thức trắc nghiệm, riêng bài thi Ngữ văn thi theo hình thức tự luận.\nNgày 8.8, họp cán bộ làm công tác thi tại điểm thi và thí sinh làm các thủ tục, nghe phổ biến quy chế thi, lịch thi. Ngày 9.8, buổi sáng thí sinh thi môn Ngữ văn trong thời gian 120 phút; buổi chiều thi môn Toán, thời gian 90 phút. Sáng ngày 10.8, thí sinh thi bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội trong thời gian 150 phút và buổi chiều thi môn Ngoại ngữ trong thời gian 60 phút.   \nKhác với kỳ thi năm trước, năm nay buổi sáng ngày 10.8, tổ chức thi đồng thời 2 bài thi tổ hợp trong buổi sáng, do năm nay thí sinh chỉ được quyền chọn thi một trong 2 bài thi tổ hợp nên không có sự trùng lặp lịch thi của thí sinh giữa 2 bài thi này.   \nHội đồng thi Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình đã thành lập 24 điểm thi với 404 phòng thi tại 8/8 huyện, thành phố trong trên địa bàn tỉnh. Đồng thời điều động 1.343 cán bộ, giáo viên tham gia công tác coi thi và 74 cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ thanh tra tại các điểm thi. "}
{"Link": "https://laodong.vn/moi-truong/du-bao-thoi-tiet-28-bao-so-2-sinlaku-gay-mua-rat-to-o-bac-bo-va-trung-bo-824388.ldo", "Title": "Dự báo thời tiết 2.8: Bão số 2 Sinlaku gây mưa rất to ở Bắc Bộ và Trung Bộ", "Tags": ["Tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai"], "Description": " 2.8, do ảnh hưởng ", "keywords": ["tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai", "Thời tiết hôm nay", "Dự báo thời tiết 3 ngày tới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "bản tin thời tiết mới nhất", "thời tiết ngày mai", "tin bão mới nhất", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "áp thấp nhiệt đới", "tin áp thấp nhiệt đới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 30/7", "Đập Tam Hiệp vỡ", "Đập Tam Hiệp bị vỡ", "Đập Tam Hiệp 2020", "Đập Tam Hiệp ở đâu", "Đập Tam Hiệp sắp vỡ", "Đập Tam Hiệp Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp ở Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp xả lũ 2020", "tin bão mới nhất", "cập nhật tin bão", "tin bão khẩn cấp", "tin bão gần nhất", "tin bão hôm nay", "tin bão xa", "tin bão biển đông"], "Content": "Dự báo thời tiết hôm nay 2.8, do ảnh hưởng bão số 2 Sinlaku nên các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Trị có mưa rất to và dông với lượng mưa phổ biến 200-400mm/đợt, có nơi trên 500mm/đợt. Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông với lượng mưa phổ biến 200-350mm/đợt, có nơi trên 400mm/đợt.\nDự báo thời tiết hôm nay 2.8 cụ thể cho các vùng:\nHà Nội\nNhiệt độ thấp nhất: 25-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió đông bắc đến bắc cấp 2-4. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Tây Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 29-32 độ, có nơi trên 32 độ\nNhiều mây, đêm có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa to đến rất to; ngày có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\nPhía Đông Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông; riêng đồng bằng ven biển có mưa to đến rất to. Gió đông bắc đến bắc cấp 2-3; vùng ven biển từ gần sáng mai (02/8) gió mạnh dần lên cấp 4-5, sau tăng lên cấp 6, giật cấp 7. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nThanh Hóa - Thừa Thiên Huế\nNhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ, phía Nam có nơi trên 32 độ\nNhiều mây, phía Bắc có mưa to đến rất to và dông; phía Nam đêm có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông, ngày có mưa rào và dông vài nơi. Phía Bắc gió bắc đến tây bắc cấp 2-3, vùng ven biển từ gần sáng mai (02/8) gió mạnh dần lên cấp 4-5, sau tăng lên cấp 6, giật cấp 7; phía Nam gió tây đến tây nam cấp 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\nĐà Nẵng Đến Bình Thuận\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 30-33 độ, phía nam có nơi trên 33 độ\nNhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi; riêng phía Bắc đêm nay có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\nTây Nguyên\nNhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, có nơi dưới 20 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nNam Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ, có nơi trên 31 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh."}
{"Link": "https://laodong.vn/giao-duc/hoc-sinh-phan-khich-khi-duoc-nhan-li-xi-truoc-gio-g-thi-tot-nghiep-thpt-825702.ldo", "Title": "Học sinh phấn khích khi được nhận lì xì trước giờ G thi tốt nghiệp THPT", "Tags": ["Thi THPT", "Thi Tốt nghiệp THPT", "thi tốt nghiệp"], "Description": "Trước ngày ", "keywords": ["Thi THPT", "thi tốt nghiệp THPT", "thi tốt nghiệp", "nhận lì xì", "THPT Hồng Hà", "trường THPT Hồng Hà", "Khẩu trang", "Khẩu trang y tế", "sử dụng khẩu trang y tế nơi công cộng", "COVID-19", "Phạt người không đeo khẩu trang", "COVID-19", "Xét nghiệm covid-19", "Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19", "COVID 19 11/8", "covid-19 9/8", "covid 19 TPHCM", "covid 19 news", "covid 19 Đà Nẵng", "covid-19 hôm nay Đà Nẵng", "kết quả xét nghiệm covid-19", "COVID 19 8/8", "covid-19 7/8", "Bác sỹ nói gi về ca mắc covid-19", "COVID-19 hôm nay", "tình hình dịch COVID-19"], "Content": "Trước ngày thi tốt nghiệp THPT, học sinh trường THCS-THPT Hồng Hà bất ngờ khi nhận được phong bao lì xì may mắn từ cô Hiệu trưởng trong buổi lễ chia tay. \nChiều 6.8, học sinh khối 12 trường THCS -THPT Hồng Hà (quận Phú Nhuận) tổ chức buổi lễ chia tay nhau trước ngày \"lên đường\" thi tốt nghiệp THPT. \nĐứng trước học sinh cuối cấp, cô Hà Thị Kim Sa (Hiệu trưởng nhà trường), rưng rưng chia sẻ: \"Hôm nay là những giây phút cuối cùng các em gắn bó với nhà trường. Vài hôm nữa thôi, sau kỳ thi tốt nghiệp, các em sẽ mỗi người một nơi, có môi trường học tập mới để rèn luyện. Ngoài cầu chúc may mắn trong kỳ thi, cô cầu chúc các em gặp nhiều thuận lợi hơn trên quãng đường phía trước. Cho cô gởi lời cảm ơn ba mẹ các em đã đồng hành, hỗ trợ cùng nhà trường nuôi dạy các em trong suốt 3 năm qua\".\nDứt lời, cô Kim Sa cầm phong bao lì xì phát cho từng học sinh cùng lời dặn dò ân cần. Việc làm này sẽ khích lệ thêm tinh thần cho các em học sinh trước giây phút sắp bước vào kỳ thi quan trọng của cuộc đời. \nNgoài phong bao lì xì may mắn, nhà trường còn chuẩn bị thêm dụng cụ học tập như bút, thước, gôm,... dành tặng các em trước khi bước vào phòng thi.\nNhận được món quà từ cô giáo của mình, em Nguyễn Trọng Nam Minh (học sinh lớp 12 trường THCS -THPT Hồng Hà) gởi lời cảm ơn đến cô. \nNam Minh cho biết: \"Năm nay dịch COVID-19 nên học sinh nhà trường có lúc phải nghỉ học để phòng dịch. Việc học gián đoạn khiến tâm lý sĩ tử năm nay khá lo lắng. Những dặn dò, món quà tinh thần này giúp em giảm căng thẳng và tự tin hơn trước lúc thi\".\nTheo kế hoạch, khoảng 75.000 thí sinh tại TPHCM sẽ cùng với thí sinh trong cả nước sẽ dự thi tốt nghiệp THPT trong 2 ngày 9 và 10.8 tới.\nDo dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp trên địa bàn, các điểm thi năm nay không tổ chức khai mạc, không tập trung thí sinh ở sân trường. Theo quy định mới này, thí sinh có mặt tại điểm thi trước giờ làm bài 30 phút, tức 7h (đối với buổi thi sáng) và 13h50 (đối với buổi thi chiều). Cán bộ coi thi có mặt tại điểm thi lúc 6h30 (buổi sáng)."}
{"Link": "https://laodong.vn/giao-duc/bo-gddt-huong-dan-truong-dh-danh-chi-tieu-xet-tuyen-cho-thi-sinh-o-tam-dich-825687.ldo", "Title": "Bộ GDĐT hướng dẫn trường ĐH dành chỉ tiêu xét tuyển cho thí sinh ở tâm dịch", "Tags": ["thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "Tuyển sinh 2020", "thi đại học năm 2020", "kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020"], "Description": "Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) yêu cầu, trên tinh thần tự chủ tuyển sinh và đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, các trường đại học xem xét phân bổ tỉ lệ chỉ tiêu hợp lý và xét tuyển riêng cho các thí sinh chưa tham dự ", "keywords": ["Thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "tuyển sinh 2020", "thi đại học năm 2020", "kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "xét tuyển đại học", "chỉ tiêu cho thí sinh thi đợt 2", "thí sinh ở Đà Nẵng và Quảng Nam", "trường đại học dành chỉ tiêu tuyển sinh cho thí sinh ở Đà Nẵng", "COVID-19", "Bộ Giáo dục và Đào tạo"], "Content": "Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) yêu cầu, trên tinh thần tự chủ tuyển sinh và đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, các trường đại học xem xét phân bổ tỉ lệ chỉ tiêu hợp lý và xét tuyển riêng cho các thí sinh chưa tham dự Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 vào đợt 1 (từ 8-10.8).\nĐảm bảo công bằng, khách quan và quyền lợi thí sinh\nNgày 6.8, Bộ GDĐT có công văn gửi các cơ sở giáo dục đại học, các trường cao đẳng tuyển sinh ngành giáo dục mầm non, về công tác tuyển sinh 2020 trong tình hình dịch COVID-19.   \nCông văn nêu rõ, toàn ngành giáo dục đã và đang nỗ lực để tổ chức tốt Kỳ thi tốt nghiệp THPT trong các ngày 8-10.8.2020 theo kế hoạch, nhằm thực hiện kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7 năm 2020 trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch COVID-19 tại một số địa phương.  \nTuy nhiên, các thí sinh thuộc diện F1, F2 của cả nước và thí sinh ở các địa phương phải thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31.3.2020 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 không thể tham dự kỳ thi nêu trên và sẽ tham dự đợt sau, vào thời điểm thích hợp.  \nVì vậy, Bộ GDĐT đề nghị các cơ sở giáo dục đại học, các trường cao đẳng tuyển sinh ngành Giáo dục mầm non (sau đây gọi là các trường) nâng cao tinh thần trách nhiệm, cùng chia sẻ, phối hợp để tổ chức Kỳ thi an toàn, nghiêm túc. \nĐồng thời điều chỉnh và thực hiện công tác tuyển sinh phù hợp với kế hoạch thi tốt nghiệp THPT trong bối cảnh dịch COVID-19 hiện nay, đảm bảo công bằng, khách quan và đảm bảo quyền lợi của thí sinh trên cả nước.   \nBộ GDĐT hướng dẫn các trường điều chỉnh chỉ tiêu tuyển sinh\nCăn cứ quy định tại Điều 3 Quy chế tuyển sinh trình độ đại học; tuyển sinh trình độ cao đẳng ngành Giáo dục mầm non ban hành kèm theo Thông tư số 09/2020/TT-BGDĐT ngày 7.5.2020, Bộ GDĐT đề nghị các trường triển khai thực hiện một số nội dung quan trọng.  \nCụ thể, đối với các thí sinh đăng ký xét tuyển bằng các phương thức không sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT, căn cứ kế hoạch tuyển sinh của trường và hồ sơ của thí sinh đăng ký xét tuyển, các trường công bố công khai điều kiện trúng tuyển vào trường theo các phương thức này để thí sinh nhập học khi được công nhận tốt nghiệp THPT, đảm bảo quyền lợi cho các thí sinh chưa tham dự kỳ thi trong các ngày 8-10.8 do COVID-19 nêu trên.  \nTrên tinh thần tự chủ tuyển sinh và đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, các trường xem xét phân bổ tỉ lệ chỉ tiêu hợp lý và xét tuyển riêng cho các thí sinh chưa tham dự kỳ thi dựa vào các tỷ lệ sau:  \nTỉ lệ nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh thuộc địa phương so với tổng số nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh trên cả nước vào trường năm 2020.   \nTỉ lệ thí sinh trúng tuyển của địa phương so với số lượng thí sinh trúng tuyển trên cả nước vào trường năm 2019.  \nTỉ lệ thí sinh trúng tuyển của địa phương so với số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển của địa phương vào trường trong năm 2019.   \nBộ GDĐT lưu ý, công tác tổ chức xét tuyển phải thực hiện theo quy định hiện hành, công khai, minh bạch, đảm bảo công bằng (lấy kết quả từ cao xuống thấp); không gây khó khăn, bức xúc đối với thí sinh và xã hội.\nĐiểm trúng tuyển của thí sinh tham dự kỳ thi đợt sau phải đảm bảo không thấp hơn điểm trúng tuyển của thí sinh tham dự kỳ thi trong các ngày 8-10.8.   \nCác trường có tổ chức kiểm tra năng khiếu hoặc thi tuyển sinh riêng, căn cứ tình hình diễn biến của dịch COVID-19 xem xét điều chỉnh kế hoạch tổ chức thi và tuyển sinh cho phù hợp, đảm bảo thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GDĐT.  \nCăn cứ vào hướng dẫn này, Bộ GDĐT đề nghị các trường điều chỉnh chỉ tiêu phân bổ và đề án tuyển sinh cho phù hợp, báo cáo về Bộ GDĐT (qua   Vụ Giáo dục Đại học) trước ngày 3.9.2020 và công bố công khai trên   trang thông tin điện tử của trường theo quy định.    "}
{"Link": "https://laodong.vn/giao-duc/du-doan-de-thi-tot-nghiep-thpt-2020-mon-toan-ly-hoa-sinh-825686.ldo", "Title": "Dự đoán đề thi tốt nghiệp THPT 2020 môn Toán, Lý, Hoá, Sinh", "Tags": ["thi THPT quốc gia 2020", "thi THPT năm 2020", "thi THPT đợt 2", "kỳ thi THPT quốc gia 2020", "phương án thi THPT quốc gia 2020"], "Description": "Chỉ còn 2 ngày nữa, gần 900.000 sĩ tử cả nước sẽ bước vào kỳ ", "keywords": ["Thi THPT quốc gia 2020", "thi THPT năm 2020", "thi THPT đợt 2", "kỳ thi thpt quốc gia 2020", "phương án thi thpt quốc gia 2020", "phương thức thi thpt quốc gia 2020", "thi tốt nghiệp thpt quốc gia 2020", "đề thi tốt nghiệp môn toán 2019", "ôn thi thpt quốc gia 2020", "đề thi tốt nghiệp môn toán 2020", "đề thi thpt quốc gia 2018 môn toán", "gợi ý đề thi thpt quốc gia 2020"], "Content": "Chỉ còn 2 ngày nữa, gần 900.000 sĩ tử cả nước sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020. Báo Lao Động xin trân trọng mời quý vị phụ huynh và các em học sinh đón xem loạt chương trình tư vấn, dự đoán đề thi tốt nghiệp THPT 2020 các môn Toán, Lý, Hoá, Sinh. \nNhằm đem đến những thông tin bổ ích nhất cũng như dự đoán các dạng bài sẽ có trong đề thi môn Toán và tổ hợp Khoa học tự nhiên (Toán, Hoá, Sinh), Báo Lao Động xin kính mời quý vị phụ huynh và các em học sinh đón xem chương trình tư vấn thi tốt nghiệp THPT 2020 cùng các thầy cô có kinh nghiệm nhiều năm ôn thi tốt nghiệp THPT của trung tâm giáo dục HOCMAI. \nChương trình sẽ được phát trực tiếp trên Báo Lao Động Điện tử - laodong.vn, Fanpage Báo Lao Động và Fanpage laodongtv theo các khung giờ sau:\n- 19h ngày 7.8: Tư vấn thi tốt nghiệp môn Toán\n- 20h ngày 7.8: Tư vấn thi tốt nghiệp môn Hoá\n- 10h ngày 8.8: Tư vấn thi tốt nghiệp môn Lý\n- 11h ngày 8.8: Tư vấn thi tốt nghiệp môn Sinh.\nKỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 đợt đầu diễn ra ngày 8 và 10.8. Thí sinh sẽ phải thi 5 bài, gồm ba bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ.\nCác bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên gồm các môn thi thành phần: Vật lý, Hóa học, Sinh học; bài thi tổ hợp Khoa học xã hội gồm các môn thi thành phần: Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân.\nĐể xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình giáo dục phổ thông cấp THPT phải dự thi bốn bài thi, gồm ba bài thi độc lập và một bài thi tổ hợp do thí sinh tự chọn.\nNăm nay, do diễn biến phức tạp của dịch COVID-19, kỳ thi sẽ chia làm 2 đợt. Đợt 1 từ ngày 8 đến 10.8 sẽ dành cho những thí sinh không thuộc trường hợp phải cách ly. Theo Bộ GDĐT, các thí sinh thuộc nhóm F1, F2 sẽ tham gia thi vào đợt 2 cùng với thí sinh Đà Nẵng, Quảng Nam. "}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/lien-tuc-doi-moi-de-phat-trien-sau-10-nam-hinh-thanh-818449.ldo", "Title": "Liên tục đổi mới để phát triển sau 10 năm hình thành", "Tags": ["Thành luân", "Lái xe", "Đắk Lắk"], "Description": "Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp Thành Luân được thành lập ngày 24.9.2009. Với tên gọi ban đầu là Trung tâm Dạy nghề Cơ giới Thành Luân. Quyết định số 2555/QĐ-UBND ngày 24.9.2009 của UBND tỉnh Đắk Lắk.", "keywords": ["lái xe", "đắk lắk", "thành luân", "học lái"], "Content": "Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp Thành Luân được thành lập ngày 24.9.2009. Với tên gọi ban đầu là Trung tâm Dạy nghề Cơ giới Thành Luân. Quyết định số 2555/QĐ-UBND ngày 24.9.2009 của UBND tỉnh Đắk Lắk.\nLưu lượng đào tạo lái xe 250 học viên/ khóa học, tương đương với 750 học viên / năm. Ngay từ ngày đầu thành lập, trung tâm đã tập trung vào chất lượng đào tạo; nhằm giúp học viên có kiến thức và kỹ năng nghề, cũng như kỹ năng lái xe để vượt qua các kỳ sát hạch cấp giấy phép lái xe; do đó tỷ lệ đậu sát hạch thường xuyên đạt được trên 95%. \nNăm 2012, lưu lượng đào tạo lái xe 350 học viên/khóa học, tương đương với 1050 học viên/năm. Và lưu lượng đào tạo nghề vận hành máy thi công xây dựng, xây dựng, lắp đặt điện nước: 150 học sinh/ khóa, tương đương với 450 học viên/năm. \nNăm 2014, lưu lượng đào tạo lái xe 480 học viên/ khóa học, tương đương với 1440 học viên / năm. Và lưu lượng đào tạo nghề vận hành máy thi công xây dựng, xây dựng, lắp đặt điện nước 250 học sinh/ khóa, tương đương với 650 học viên/ năm. \nCùng với đó trung tâm đã không ngừng đầu tư xây dựng nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ giảng dạy; trung tâm đã có 12 phòng học chuyên môn các loại và  2.400m2 nhà xưởng phục vụ học tập và sản xuất của học viên; hệ thống sân bãi học tập chuẩn quốc gia có diện tích rộng trên 15.000m2. Bên cạnh đó trung tâm cũng không ngừng đầu tư đào tạo nâng cao trình độ cho độ ngũ giáo viên, đến nay có 60/77 giáo viên có trình độ trung cấp trở lên, và tiếp tục cử 18 cán bộ giáo viên,  đến trường cao đẳng để theo học trình độ cao đẳng.\nNgày 12.4.2017, Trung tâm được đổi tên thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp Thành Luân theo Quyết định số 884/QĐ-UBND của UBND tỉnh Đắk Lắk .\nNăm 2018, Lưu lượng đào tạo lái xe 842 học viên/khóa học, tương đương với 2900 học viên/ năm; với đủ các hạng B,C,D và E. Và lưu lượng đào tạo nghề vận hành máy thi công xây dựng, xây dựng, lắp đặt điện nước: 450học sinh/khóa, tương đương với 900 học viên/ năm. Ngoài ra trung tâm cũng đào tạo hàng chục ngàn lái xe A1/ năm.\nNăm 2019, 18 cán bộ giáo viên đã hoàn thành và tốt nghiệp cao đẳng công nghệ ô tô , được công nhận danh hiệu kỹ sư thực hành. Suốt chặng đường hoạt động của mình, trung tâm đã được nhiều tổ chức, hiệp hội ngành, nghề công nhận là đơn vị đào tạo nghề có chất lượng cao; và được khen thưởng giấy khen, bằng khen.\nTrong 10 năm tới \nTrung tâm Giáo dục nghề nghiệp Thành Luân phấn đấu trở thành Trương cao đẳng đào tạo đa ngành, đa cấp; trong đó chú trọng vào các ngành, nghề: giao thông vận tải, công nghiệp năng lượng và quản trị doanh nghiệp; đáp ứng nguồn lao động có trình độ công nghệ 4.0 để cung ứng cho thị trường trong và ngoài nước. Đầu tư xây dựng trên 100 tỉ đồng; đưa tổng số phương tiện phục vụ đào tạo là 200 xe ô tô các loại. Nâng lưu lượng đào tạo lên 5.000 học sinh/năm."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/tap-trung-boi-duong-nang-cao-nang-luc-can-bo-xa-ngay-sau-dai-hoi-dang-818373.ldo", "Title": "Tập trung bồi dưỡng, nâng cao năng lực cán bộ xã ngay sau đại hội Đảng", "Tags": ["Bí thư Đắk Lắk", "Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường", "Uỷ viên Trung ương Đảng", "Đắk Lắk"], "Description": "Ngày 7.9, đoàn giám sát của Ban Tổ chức Trung ương do ông Nguyễn Thanh Bình - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương làm trưởng đoàn  đã có buổi làm việc với ", "keywords": ["Bí thư Đắk Lắk", "Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường", "Uỷ viên Trung ương Đảng", "Đắk Lắk"], "Content": "Ngày 7.9, đoàn giám sát của Ban Tổ chức Trung ương do ông Nguyễn Thanh Bình - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương làm trưởng đoàn  đã có buổi làm việc với Ban thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk. \nTrong 6 tháng đầu năm 2020, giá trị tổng sản phẩm của Đắk Lắk ước đạt hơn 22,6 nghìn tỉ đồng, tăng 4,6% so với cùng kỳ 2019. Đặc biệt, trong những tháng dịch COVID-19 hoành hành, cả hệ thống chính trị của tỉnh Đắk Lắk đã vào cuộc để tập trung thực hiện việc phòng chống dịch đạt được hiệu quả. Toàn tỉnh không có ca nhiễm COVID-19 nào.\nĐối với công tác xây dựng Đảng, các cấp ủy trong tỉnh đã thực hiện xong việc thẩm định, phê duyệt, rà soát bổ sung cán bộ lãnh đạo, quản lý nhiệm kỳ 2015-2020; xây dựng quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý nhiệm kỳ 2020-2025 (cấp tỉnh, huyện và xã). \nĐến đầu tháng 7.2020, toàn Đảng bộ tỉnh có hơn 660 tổ chức cơ sở đảng (chiếm hơn 94%) tổ chức xong đại hội nhiệm kỳ 2020-2025.\nPhát biểu tại buổi làm việc, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường - nhấn mạnh: ''Trong 6 tháng cuối năm, Tỉnh ủy Đắk Lắk sẽ tập trung chỉ đạo đại hội các đảng bộ trực thuộc, tiến tới Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần XVII và Đại hội đại biểu toàn quốc lần XIII của Đảng; triển khai các công tác chuẩn bị bầu cử Đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND nhiệm kỳ 2021-2026 đúng theo quy định. Chuẩn bị tốt các văn kiện quan trọng để trình đại hội.\nTranh thủ, huy động tối đa mọi nguồn lực để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng nhằm phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là hạ tầng giao thông. Đề xuất với Trung ương bổ sung quy hoạch, tổ chức thực hiện xây dựng cao tốc Buôn Ma Thuột - Nha Trang. Tăng cường đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh; thực hiện tốt công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại cho bà con''.\nĐặc biệt, tập trung thực hiện bố trí, sắp xếp, phân công cấp ủy viên khóa mới ngay sau đại hội theo đúng phương án đã được phê duyệt. Sau đại hội, Tỉnh ủy sẽ tập trung bồi dưỡng, nâng cao năng lực, phẩm chất toàn diện cho đội ngũ cán bộ cấp xã. Bí thư, Chủ tịch xã phải cố gắng gần dân, hiểu dân và lắng nghe tâm tư nguyện vọng của họ, Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường cho hay.\nÔng Nguyễn Thanh Bình - Phó Trưởng ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương đánh giá cao và ấn tượng đối với những những thành quả mà Đắk Lắk đạt được trong 6 tháng đầu năm trên tất cả các mặt chính trị, kinh tế, xã hội...\nMong rằng, trong thời gian đến, Đảng bộ tỉnh tiếp tục chung sức, đồng lòng tập trung phát triển kinh tế, xã hội tỉnh nhà; đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn ở địa phương để đem lại cuộc sống ấm no cho người dân. Tiếp tục quan tâm thực hiện Chỉ thị số 35-CT/TW của Bộ Chính trị về ''Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần XIII của Đảng''; chọn lựa những nhân sự có năng lực, phẩm chất tốt trong nhiệm kỳ tới."}
{"Link": "https://laodong.vn/giao-duc/tranh-luan-thi-sinh-co-phai-deo-khau-trang-khi-o-trong-phong-thi-825422.ldo", "Title": "Tranh luận thí sinh có phải đeo khẩu trang khi ở trong phòng thi", "Tags": ["kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "đề thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "đeo khẩu trang phòng dịch"], "Description": "Còn 3 ngày nữa ", "keywords": ["Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "đề thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "đeo khẩu trang phòng dịch", "thí sinh có phải đeo khẩu trang phòng dịch", "COVID-19", "hướng dẫn ôn thi tốt nghiệp THPT năm 2020", ""], "Content": "Còn 3 ngày nữa kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ diễn ra trong điều kiện dịch bệnh COVID-19 còn diễn biến phức tạp. Để đảm bảo an toàn cho thí sinh, cán bộ tham gia tổ chức kỳ thi, nhiều địa phương đưa ra khuyến cáo thí sinh phải đeo khẩu trang để phòng dịch. Tuy nhiên, việc đeo khẩu trang vào thời điểm nào, đang còn nhiều ý kiến băn khoăn và tranh luận.\nThí sinh đeo khẩu trang, ngồi giãn cách\nĐể an toàn cho thí sinh và thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh, nhiều địa phương yêu cầu tất cả thí sinh, cán bộ tham gia tổ chức kỳ thi phải đeo khẩu trang. \nTại Hà Nội, trong Hội nghị hướng dẫn công tác coi thi tốt nghiệp THPT năm 2020 tổ chức ngày 5.8, ông Bùi Quang Thái - Phó Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng (Sở GDĐT Hà Nội) nhấn mạnh, thực hiện chỉ đạo của Bộ GDĐT, các trường hợp F1, F2 liên quan đến ca bệnh sẽ không tham dự kỳ thi vào đợt này.  \nTuy nhiên, để bảo đảm an toàn trong trường hợp thí sinh đến trường thi rồi hoặc đang làm bài thi thì có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, tại mỗi điểm thi tại Hà Nội đều bổ sung 2 phòng thi dự phòng. \nSở GDĐT Hà Nội yêu cầu thí sinh đeo khẩu trang khi đến trường, trên đường từ trường về nhà và nơi tập trung đông người. Trước khi vào phòng thi thí sính phải gỡ khẩu trang để cán bộ coi thi kiểm tra, sau đó đeo khẩu trang vào phòng thi.\nCác bàn trong phòng thi được xếp giãn cách. Các địa điểm thi bố trí thí sinh ngồi so le. 100% học sinh được đo thân nhiệt, phải đeo khẩu trang.\nViệc yêu cầu thí sinh phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian thi có thể dẫn đến nỗi lo gian lận thi cử. Lo lắng này là có cơ sở bởi nhiều năm gần đây, các thiết bị hỗ trợ gian lận thi cử ngày càng tinh vi. Nhiều thiết bị tai nghe siêu nhỏ, thí sinh chỉ cần mấp máy môi đọc đề thi ra bên ngoài, sau đó nhận lời giải qua thiết. Nếu đeo khẩu trang sẽ khó phát hiện được gian lận.\nĐể ngăn chặn điều này, đại diện Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03), Công an thành phố Hà Nội cho rằng, các điểm thi cần phổ biến cho thí sinh chỉ được đeo khẩu trang che mũi và miệng, không được dùng khẩu trang che cả tai. Để phòng chống gian lận, tất cả các phòng thi ở khu vực gần đường, gần nhà dân cần dán kín kính, tránh việc ở ngoài có thể nhìn vào, quay camera hoặc thí sinh vứt đề thi ra ngoài.\nThí sinh có cần thiết đeo khẩu trang trong suốt quá trình làm bài?\nNgoài Hà Nội, hiện Hưng Yên và nhiều địa phương khác cũng khuyến cáo thí sinh đeo khẩu trang khi tham gia kỳ thi, bên cạnh việc thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, đo nhiệt độ.\nTrong khi đó, TPHCM và một số tỉnh khác thì chỉ yêu cầu thí sinh đeo khẩu trang trong quá trình di chuyển từ nhà đến điểm thi và ngược lại. Còn trong phòng thi, thí sinh không cần đeo khẩu trang.\nHiện tại, cả Bộ GDĐT và Bộ Y tế đều chưa có hướng dẫn chi tiết về việc này. Thí sinh cần đeo khẩu trang trong thời điểm nào và khi nào là không cần thiết, để vừa đảm bảo thuận tiện cho thí sinh, vừa dễ dàng cho giám thị thực hiện nhiệm vụ giám sát?\nTheo Phó Giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Hữu Hưng, Kỳ thi tốt nghiệp THPT vốn đã áp lực nên nếu đeo khẩu trang liên tục trong quá trình làm bài (có môn thí sinh phải ngồi 3 tiếng trong phòng thi - PV) sẽ làm cho thí sinh không thoải mái, dẫn đến chất lượng bài thi bị ảnh hưởng. Thậm chí, một số thí sinh có tâm lý yếu có thể sẽ ngất xỉu ngay trong phòng thi.\nÔng Hưng cho rằng, theo quy định giãn cách xã hội, các thí sinh đã ngồi cách xa nhau, trong quá trình làm bài cũng không được trao đổi, nói chuyện nên nguy cơ lây nhiễm là rất thấp.\nĐợt 1 của kỳ thi  (diễn ra từ 8-10.8), các thí sinh không có dấu hiệu, không thuộc các trường hợp F1, F2 mới được tham gia, nên chăng đưa ra khuyến cáo chung là không nhất thiết phải đeo khẩu trang trong quá trình làm bài.\nHiện các địa phương đều đang chờ ngành y tế và Bộ GDĐT có hướng dẫn cụ thể về việc này, đưa ra các khuyến cáo để cùng thực hiện thống nhất, vì mục tiêu đảm bảo an ninh kỳ thi và bảo vệ sức khỏe của hơn 900.000 thí sinh trên cả nước."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/bi-thu-dak-lak-bao-ve-rung-la-bao-ve-van-hoa-dai-ngan-tay-nguyen-814195.ldo", "Title": "Bí thư Đắk Lắk: Bảo vệ rừng là bảo vệ văn hóa đại ngàn Tây Nguyên", "Tags": ["Bí thư Đắk Lắk", "Bí thư tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường"], "Description": " Bùi Văn Cường khẳng định việc bảo vệ rừng Tây Nguyên là bảo vệ văn hóa đại ngàn Tây Nguyên. ", "keywords": ["bảo vệ văn hóa đại ngàn Tây Nguyên", "Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường", "Bí thư Đắk Lắk", "Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường"], "Content": "Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường khẳng định việc bảo vệ rừng Tây Nguyên là bảo vệ văn hóa đại ngàn Tây Nguyên. \nSáng 22.6, tại Đắk Lắk, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn  chủ trì hội nghị Tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng, tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất lâm nghiệp các tỉnh Tây Nguyên.\nLà địa phương chủ nhà nên khi phát biểu tại hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường đã giới thiệu nhanh với các đại biểu về tình hình phát triển kinh tế xã hội tại Đắk Lắk. \nBí thư Bùi Văn Cường cho biết tỉnh Đắk Lắk có tiềm năng lợi thế về đất đai, trồng cây công nghiệp, chế biến. Ngoài ra, địa phương cũng có tiềm năng trong lĩnh vực công nghiệp chế biến và năng lượng tái tạo; tiềm năng du lịch.\nBên cạnh những thế mạnh, Đắk Lắk nói chung và Tây Nguyên nói riêng còn nhiều thách thức, nhất là trong lĩnh vực giao thông.\n“Bất lợi trong lĩnh vực giao thông đã gây khó khăn trong sự phát triển kinh tế, xã hội của vùng. Vừa qua, chúng tôi cũng đã kiến nghị Quốc hội, các bộ ngành trung ương cần quan tâm cho lĩnh vực giao thông vận tải ở Tây Nguyên” -  Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Bùi Văn Cường nói.\nCũng theo Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường, nhiều năm qua, tỉnh Đắk Lắk đã tập trung chỉ đạo tốt trong công tác quản lý bảo vệ rừng. \nBí thư Bùi Văn Cường thẳng thắn thừa nhận, Đắk Lắk hiện có 5.150 ha rừng tự nhiên nhưng độ che phủ còn thấp.\nLý giải về nguyên nhân độ che phủ thấp, Bí thư Bùi Văn Cường cho rằng, việc này xuất phát từ nguyên nhân đất đai màu mỡ. Chính vì thế nên dân di cư tự do phá rừng lấy đất sản xuất.\nCũng tại hội nghị, Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường cho rằng, hội nghị do Bộ NNPTNT tổ chức ngày hôm nay sẽ tìm ra các giải pháp giúp các tỉnh Tây Nguyên học hỏi các kinh nghiệm  trong công tác quản lý, bảo vệ rừng.\n“Rừng Tây Nguyên còn là vấn đề văn hóa, sinh kế và bản sắc đại ngàn. Việc họp bàn các giải pháp phát triển bảo vệ rừng là vô cùng quan trọng” – Bí thư Đắk Lắk Bùi Văn Cường nói và mong muốn qua hội nghị, Bộ NNPTNT, các bộ ngành cần tiếp tục quan tâm đến các chính sách bảo vệ, phát triển rừng.\nBí thư Bùi Văn Cường đề nghị Bộ NNPTNT cần chỉ đạo xây dựng lực lượng kiểm lâm ngày càng vững mạnh; tăng cường nguồn lực cho công tác phát triển, trồng và khoanh nuôi bảo vệ rừng; tăng cường các trang tiện thiết bị cho lực lượng bảo vệ rừng; tăng cường chế tài xử lý chủ rừng để mất rừng..."}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/nhan-dinh-juventus-vs-lyon-2h-ngay-88-hiem-hoa-cho-ba-dam-gia-825923.ldo", "Title": "Nhận định Juventus vs Lyon, 2h ngày 8.8: Hiểm họa chờ \"Bà đầm già\" ", "Tags": ["Juventus", "Lyon", "Champions League", "Vòng 1/8", "RONALDO", "dịch COVID-19"], "Description": "Nhận định trận đấu giữa Juventus và Lyon, nơi nhà đương kim vô địch Serie A cần phải lội ngược dòng để tìm tấm vé vào tứ kết ", "keywords": ["Juventus vs Lyon", "trực tiếp bóng đá", "link bóng đá", "xem trực tiếp C1", "xem Juve vs Lyon", "vòng 1/8 UEFA Champions League", "tứ kết Champions League", "Cristiano Ronaldo", "Paulo Dybala"], "Content": "Nhận định trận đấu giữa Juventus và Lyon, nơi nhà đương kim vô địch Serie A cần phải lội ngược dòng để tìm tấm vé vào tứ kết Champions League.\nJuventus có bước đà không thuận lợi\nKhông ai muốn để thua tới 2 trận liên tiếp trước khi toàn đội bước vào trận cầu sinh tử. Thế nhưng, hoàn cảnh đó đang vận vào Juve. Trận thua muối mặt 0-2 trước Cagliari và 1-3 trước AS Roma ở 2 vòng cuối Serie A là cách \"Bà đầm già\" khởi động cho trận gặp Lyon đêm nay.\nRonaldo được cho nghỉ ở vòng cuối cùng và lắc đầu ngán ngẩm trên khán đài khi đội nhà gục ngã trước Roma. Dybala ngồi cạnh CR7 cũng không lấy gì làm vui vẻ. Họ được nghỉ để dồn sức cho trận gặp Lyon nhưng những đồng đội khác không có được đặc quyền ấy.\nJuventus năm nay không còn quá vượt trội, bằng chứng là chức vô địch Serie A mùa này chỉ đến sớm 2 vòng đấu. Những lỗ hổng và sự chưa hoàn thiện của lối đá Sarri-ball khiến \"Bà đầm già\" không ít lần rơi vào thế bế tắc, nhất là các cuộc đụng độ với những đội sẵn sàng chơi rắn.\nMùa trước, ám ảnh mang tên Ajax Armsterdam vẫn còn. Dù hòa 1-1 trên sân khách ở lượt đi nhưng Juve lại thua tới 1-2 trên sân nhà ở lượt về. Hiện đã thua trước Lyon 0-1 ở lượt đi trên sân khách, nếu thủng lưới trước 1 bàn vào đêm nay, \"Lão bà\" sẽ lâm nguy.\nTrận thua Ajax mùa trước cũng chỉ ra sự phụ thuộc đến cùng cực mà Juve đang dựa vào CR7. Cả 2 bàn thắng của đội bóng thành Torino trong trận gặp Ajax đều ghi do công của Ronaldo. Nếu không may CR7 tịt ngòi ở trận cầu đêm nay, ai sẽ là người thay anh gánh vác? Nên nhớ, mùa này Dybala mới ghi được 3 bàn tại Champions League, liệu ngôi sao người Argentina có đủ sức để chia lửa cho người đàn anh?\nLyon rất rảnh nhưng ẩn chứa nhiều hiểm họa\nLigue 1 là một trong những giải vô địch Châu Âu bị hủy sớm nhất do dịch COVID-19. Thế nên, quãng nghỉ của Lyon lớn hơn rất nhiều lần so với Juve. Ở những trận giao hữu trước thềm vòng 1/8 Champions League, \"Sư tử\" cũng có những kết quả không tốt. \nTuy nhiên, khi bước vào một trận loại trực tiếp và còn nắm được lợi thế lớn sau trận lượt đi, Lyon không cần phải đắn đo. Bởi họ chỉ cần có bàn thắng tại sân Allianz, \"Sư tử\" càng bước tới gần hơn cánh cửa đá tứ kết.\nTrong quá khứ, không ít lần Ronaldo đã thua Lyon ở những trận loại trực tiếp khi còn đá cho Real Madrid. Ám ảnh về những lần thất bại trước đối thủ này hẳn vẫn còn in trong tâm trí CR7. Depay và các đồng đội càng có thêm cớ để tự tin.\nHành quân đến Allianz khi có trong tay lực lượng gần như mạnh nhất, cơ hội để Lyon hạ bệ \"người khổng lồ\" đã đến. Có thể không cần đi quá xa nhưng trận thắng Juve chung cuộc cũng đủ để làm nên thành công mùa giải này cho đại diện của bóng đá Pháp.\nTrận đấu giữa Juventus và Lyon sẽ diễn ra vào lúc 2h ngày 8.8 (giờ Việt Nam), trực tiếp trên K+.\nĐội hình dự kiến\nJuventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Sandro; Bentancur, Pjanic, Rabiot; Bernardeschi, Dybala, Ronaldo\nLyon: Lopes; Dubois, Denayer, Andersen, Marcal; Aouar, Mendes; Cornet, Reine-Adelaide, Depay; Dembele"}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/pho-chu-tich-nuoc-gui-thu-khen-anh-hoang-tuan-anh-voi-sang-che-atm-gao-799296.ldo", "Title": "Phó Chủ tịch nước gửi thư khen anh Hoàng Tuấn Anh với sáng chế \"ATM gạo\"", "Tags": ["ATM gạo", "Dịch COVID-19", "Phó Chủ tịch Nước Đặng Thị Ngọc Thịnh"], "Description": "Chiều 17.4, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gửi Thư khen, biểu dương anh Hoàng Tuấn Anh, Giám đốc Công ty Cổ phần Vũ trụ xanh (PHG Lock), Thành phố Hồ Chí Minh vì đã có việc làm sáng tạo, có tính lan tỏa tích cực khi sáng chế ", "keywords": ["ATM gạo", "đại dịch COVID-19", "dịch COVID-19", "diễn biến dịch COVID-19", "Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh", "Lời kêu gọi của Tổng Bí thư", ""], "Content": "Chiều 17.4, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gửi Thư khen, biểu dương anh Hoàng Tuấn Anh, Giám đốc Công ty Cổ phần Vũ trụ xanh (PHG Lock), Thành phố Hồ Chí Minh vì đã có việc làm sáng tạo, có tính lan tỏa tích cực khi sáng chế cây “ATM gạo”, hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn trước đại dịch COVID-19.\nThực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và vận động của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, trong những tháng qua đã có hàng triệu tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia hưởng ứng tích cực trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. Qua đó, xuất hiện nhiều tấm gương dũng cảm, sáng tạo, hy sinh lợi ích riêng để phục vụ lợi ích cho xã hội, mang lại sự bình yên cho người dân, góp phần bước đầu giúp Việt Nam ngăn chặn dịch lây lan rộng.\nPhó Chủ tịch Nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hoan nghênh các cơ quan truyền thông đã thường xuyên cập nhật, đưa tin về công tác phòng, chống dịch và những việc làm ý nghĩa, xúc động trong cộng đồng. \nTheo đó, một trong những việc làm sáng tạo, có tính lan tỏa tích cực là “ATM gạo” của anh Hoàng Tuấn Anh, Giám đốc Công ty Cổ phần Vũ trụ xanh (PHG Lock) tại Thành phố Hồ Chí Minh. \nMô hình đã thu hút hàng trăm người tham gia với hàng chục tấn gạo, cứu giúp cho hàng nghìn người có hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch bệnh. Hiện mô hình “ATM gạo” được nhân rộng ở Hà Nội, Hòa Bình, Đà Nẵng, Huế, Bình Định, Bình Thuận, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Cần Thơ, Cà Mau và nhiều địa phương khác trên cả nước.\nPhó Chủ tịch Nước nhấn mạnh, hiện nay, khắp các vùng miền của Tổ quốc đã, đang và sẽ còn nhiều ý tưởng hay, hành động đẹp, với nhiều hình thức sáng tạo, ý nghĩa của nhiều người, nhiều tổ chức nhằm động viên đội ngũ các chiến sĩ áo trắng cũng như các chiến sĩ trong lực lượng vũ trang và dân quân đang ngày đêm cứu chữa, ngăn ngừa dịch lây lan; chăm lo đến từng miếng ăn, giấc ngủ của những người mắc bệnh và nguy cơ mắc bệnh.\nKhẳng định tinh thần đoàn kết, đồng lòng cùng Đảng, Nhà nước chung tay phòng, chống dịch hiệu quả, Phó Chủ tịch nước tin tưởng, Việt Nam sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn và chiến thắng dịch COVID-19 nhanh nhất.\nPhó Chủ tịch Nước hoan nghênh và biểu dương hành động của anh Hoàng Tuấn Anh cũng như tất cả những việc làm nhân ái, quả cảm của người dân trong cuộc chiến phòng, chống đại dịch COVID-19, không để ai bị bỏ lại phía sau.\nGửi lời chúc sức khỏe, hạnh phúc đến anh Hoàng Tuấn Anh và gia đình, Phó Chủ tịch Nước mong muốn anh và gia đình tiếp tục có nhiều đóng góp hiệu quả trong xây dựng, bảo vệ Tổ quốc."}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/arthur-tro-lai-barcelona-khong-phai-de-thi-dau-ma-la-chia-hanh-ly-825855.ldo", "Title": "Arthur trở lại Barcelona, không phải để thi đấu mà là \"chia hành lý\"", "Tags": ["barcelona", "Arthur Melo", "Champions League"], "Description": "Sự căng thẳng giữa câu lạc bộ ", "keywords": ["Barcelona", "Juventus", "Champions League"], "Content": "Sự căng thẳng giữa câu lạc bộ Barcelona và tiền vệ Arthur Melo đã lên đến đỉnh điểm.\nTheo tờ Marca, trong ngày hôm nay (7.8), Arthur Melo sẽ có mặt tại Barcelona nhưng không phải là để tập luyện và thi đấu. Anh từ Brazil trở lại xứ Catalunya để tiến hành đàm phán hủy hợp đồng với đội chủ sân Camp Nou.   \nHồi cuối tháng 7, sau khi kết thúc mùa giải tại La Liga và Ban huấn luyện cho phép các cầu thủ nghỉ 1 tuần, tiền vệ người Brazil đã trở về quê nhà. Đến ngày 27.7, anh bất ngờ thông báo rằng sẽ không thi đấu cho câu lạc bộ thêm một trận nào nữa, dù Barca vẫn đang góp mặt tại Champions League.   \nQuyết định của Arthur khiến lãnh đạo Barca giận dữ và dọa sẽ có án phạt với anh, thậm chí là kiện ra tòa. Dù vậy, Arthur vẫn không thay đổi ý định và khẳng định lại một lần nữa rằng sẽ không thi đấu cho Barca nữa.   \nSự đổ vỡ giữa Barca và Arthur xuất phát từ cách mà ban lãnh đạo đội bóng đối xử với anh trong thương vụ đàm phán với Juventus để giải quyết vấn đề “làm đẹp sổ sách tài chính”. Phía Juve không muốn bất cứ ai trong số nhiều cái tên mà Barca cần thanh lý, họ chỉ chọn Arthur.\nBằng cách đàm phán khôn ngoan, Juve có được cầu thủ 23 tuổi, trong khi để Miralem Pjanic đã 30 tuổi, đi theo chiều ngược lại sang Barcelona. Từng được kỳ vọng về tương lai tươi sáng tại sân Camp Nou cùng những ví von về hình ảnh “Xavi mới” và mang trong mình “gen Barca”, cách Barca quyết định rõ ràng là khiến Arthur tổn thương.\nAnh chấp nhận điều đó, và kể từ thời điểm đồng ý đến với Bà đầm già, mối quan hệ với huấn luyện viên Quique Setien tan vỡ. Arthur không thi đấu một phút nào cho Barca kể từ khi vụ chuyển nhượng sang Juve được thông báo chính thức.   \nMối ràng buộc giữa Barca và Arthur sẽ chính thức kết thúc sau khi đội kết thúc hành trình tại Champions League mùa giải này, nhưng anh quyết định trở lại đàm phán để  2 bên “xé” hợp đồng sớm ngay trong tuần này.\nTrong 2 mùa giải khoác áo Barca, Arthur có tổng cộng 72 trận đấu trên các mặt trận, ghi 4 bàn thắng."}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/xem-truc-tiep-juventus-vs-lyon-o-kenh-nao-825822.ldo", "Title": "Xem trực tiếp Juventus vs Lyon ở kênh nào?", "Tags": ["Champions League", "Juventus", "Juventus vs Lyon", "trực tiếp Champions League"], "Description": "Báo Lao Động xin gửi tới quý độc giả link xem trực tiếp ", "keywords": ["Champions League", "lịch thi đấu giải Champions League", "Link trực tiếp Juventus vs Lyon", "Juventus", "Real Madrid", "trực tiếp MC", "trực tiếp giải Champions League vòng 1/8", "trực tiếp bóng đá", "vòng 1/8 giải Champions League", "trực tiếp Juventus vs Lyon", "Champions League", "Haaland", "Erling Haaland", "Champions League trở lại", "lịch thi đấu vòng 1/8 Champions League", "vòng 1/8 Champions League", "vòng 1/8", "lịch thi đấu bóng đá", "trực tiếp Champions League", "MC vs Real Madrid", "MC", "Man City vs Real Madrid", "Manchester City vs Real Madrid", "Ronaldo", "Cristiano Ronaldo", "Xem trực tiếp Juventus vs Lyon ở kênh nào", "Xem trực tiếp Juventus vs Lyon ở đâu"], "Content": "Báo Lao Động xin gửi tới quý độc giả link xem trực tiếp Juventus vs Lyon vòng 1/8 Champions League 2019/2020. Trận đấu giữa Juventus vs Lyon sẽ diễn ra vào 2h00 ngày 8.8.\nTrận đấu giữa Juventus vs Lyon sẽ diễn ra trên sân vận động Juventus Allianz vào lúc 02h00 ngày 8.8, theo giờ Việt Nam. Tuy nhiên, do tình hình dịch COVID-19 vẫn diễn biến phức tạp, ban tổ chức quyết định trận đấu sẽ diễn ra mà không có khán giả.\nTrước đó, ở trận lượt đi trên sân nhà, Lyon đã bất ngờ đánh bại Juventus với tỉ số 1-0, qua đó có lợi thế ở trận tái đấu. Tuy nhiên, cơ hội vẫn rộng mở với \"Bà đầm già\" ở cuộc so tài tối nay khi họ sở hữu Cristiano Ronaldo, chân sút số 1 tại Champions League.\nTại Việt Nam, Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (K+) là đơn vị có bản quyền phát sóng trận đấu này, và được trực tiếp trên kênh K+PC.\nLịch thi đấu Champions League lượt về vòng 1/8: \nNgày 8.8.2020:\n02h00 - Juventus vs Lyon (lượt đi 0-1)\n02h00 - Man City vs Real Madrid (2-1)\nNgày 9.8.2020:\n02h00 - Bayern Munich vs Chelsea (3-0)\n02h00 - Barcelona vs Napoli (1-1)"}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/premier-league-2020-2021-siet-chat-var-bo-luat-thay-5-nguoi-moi-tran-825772.ldo", "Title": "Premier League 2020-2021 siết chặt VAR, bỏ luật thay 5 người mỗi trận", "Tags": ["VAR", "Premier League", "FIFA"], "Description": "Sau cuộc họp thường niên ", "keywords": ["VAR", "Ngoại hạng Anh", "Premier League", "FIFA", "Ngoại hạng Anh bỏ luật thay 5 người", "VAR tại Ngoại hạng Anh", ""], "Content": "Sau cuộc họp thường niên Premier League, ban tổ chức và các câu lạc bộ đã thống nhất nhiều quy định liên quan đến VAR và luật thay người ở mùa giải tới.\nTối 6.8, trang chủ Premier League xác nhận, giải đấu cao nhất nước Anh sẽ không áp dụng luật thay 5 người trong một trận đấu ở mùa giải sau. Theo Telegraph, 11/20 đội bóng tham dự Premier League 2020/21 đã bỏ phiếu bỏ luật này. Đồng thời, cả hội đồng cũng thống nhất quay trở lại với tối đa 3 quyền thay người mỗi trận đấu. Ngoài ra, mỗi đội sẽ chỉ đăng ký 18 cầu thủ, trong đó 11 người đá chính và 7 cầu thủ dự bị.\nĐây là quyết định khá bất ngờ của Premier League, bởi Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) và Hội đồng bóng đá quốc tế (IFAB) cho phép các giải áp dụng quyền thay 5 cầu thủ vào 3 lượt ở mỗi trận đấu cho đến tháng 8.2021. Đồng nghĩa, cả  vòng chung kết Euro và Copa America diễn ra vào năm sau cũng có thể áp dụng luật này.\nVề sự thay đổi trong Hệ thống video hỗ trợ trọng tài (VAR), Premier League sẽ có nhiều giao thức mới nhằm hạn chế những điều đã bị chỉ trích trong năm đầu sử dụng. IFAB đã chuyển giao trách nhiệm kiểm soát VAR cho FIFA. Một trong những thông điệp đầu tiên Liên đoàn bóng đá Thế giới đưa ra đó là \"xóa bỏ cách thức riêng của Premier League, tuân thủ quy tắc chung\".\n5 điểm chính trong sự thay đổi của VAR tại Premier League 2020-2021 như sau:\nThứ nhất, khu vực xem băng của trọng tài chính (RRA)  sẽ được tăng cường sử dụng. Đặc biệt, trọng tài phải lưu ý cho các quyết định chủ quan về bàn thắng, thẻ đỏ và các quả phạt.\nThứ hai, thủ môn sẽ không được lấn vạch khi bắt phạt đền. Chân anh ta vượt vạch, VAR sẽ xem xét và không có khoan dung. Nếu bóng chạm cột hoặc có bàn thắng, mọi thứ được giữ nguyên. Nhưng nếu thủ môn đã có va chạm vật lý đến cú sút pen bị bỏ lỡ, kết quả sẽ phải thay đổi.\nThứ ba, bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể của cầu thủ cũng không được phép tác động kết quả của các cú phạt. Nếu người chơi có tác động ở thế việt vị, hoặc tiếp xúc không hợp lệ, cú đá phạt sẽ bị hủy kết quả.\nThứ tư, sẽ không cho phép dung sai ở lỗi việt vị. Và cuối cùng, nếu tình huống việt vị nhạy cảm có thể dẫn tới bàn thắng, trọng tài được phép giữ cơ cho đến khi tình huống hoàn thành. Sau khi kết thúc, trợ lý trọng tài giương cờ để chỉ ra lỗi ban đầu. Nếu một bàn thắng được ghi, VAR sẽ xem lại phán quyết việt vị."}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/lich-thi-dau-europa-league-vong-tu-ket-mu-gap-doi-vo-danh-825830.ldo", "Title": "Lịch thi đấu Europa League vòng tứ kết: MU gặp đội vô danh", "Tags": ["Tứ kết Europa League", "Europa League 2019/2020"], "Description": ": Báo Lao Động xin gửi tới quý độc giả lịch thi đấu tứ kết Europa League, trong khi Man United nhẹ gánh thì Sevilla, Inter Milan đều gặp thử thách lớn.", "keywords": ["Lịch thi đấu tứ kết Europa League", "Lịch thi đấu Europa League vòng tứ kết", "Tứ kết Europa League", "Europa League 2019/2020", "MU"], "Content": "Lịch thi đấu tứ kết Europa League 2019-2020: Báo Lao Động xin gửi tới quý độc giả lịch thi đấu tứ kết Europa League, trong khi Man United nhẹ gánh thì Sevilla, Inter Milan đều gặp thử thách lớn.\nLịch thi đấu Europa League vòng tứ kết:\nNgày 11.8 (giờ Việt Nam)\n2h: Man United - Copenhagen\n2h: Inter Milan - Bayer Leverkusen\nNgày 12.8\n2h: Sevilla - Wolveshampton\n2h: Shakhtar Donetsk - Basel"}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/huyen-thoai-nhat-ban-di-vao-lich-su-bong-da-the-gioi-o-tuoi-53-825882.ldo", "Title": "Huyền thoại Nhật Bản đi vào lịch sử bóng đá thế giới ở tuổi 53", "Tags": ["J.League"], "Description": "Huyền thoại ", "keywords": ["J.League", "cầu thủ già nhất thế giới", "cầu thủ lớn tuổi nhất", "Kazuyoshi Miura", "Yokohama FC"], "Content": "Huyền thoại Kazuyoshi Miura chính thức xác lập những kỷ lục mới sau khi ra sân thi đấu cho Yokohama ở Cúp Quốc gia Nhật Bản.\nTrang chủ J.League đưa tin, Kazuyoshi Miura chính thức trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất lịch sử bóng đá thế giới ra sân ở một trận đấu chuyên nghiệp. Huyền thoại người Nhật Bản xác lập cột mốc khi anh 53 tuổi, 5 tháng, 10 ngày. Miura cũng trở thành cầu thủ duy nhất chơi bóng chuyên nghiệp qua 5 thập kỷ liên tiếp, tính từ năm 1980.\nTrong trận đấu giữa Sagan Tosu và Yokohama ở Cúp Quốc gia Nhật Bản 2020, Kazuyoshi Miura có tên trong đội hình xuất phát. Cầu thủ sinh năm 1967 chơi hơn 60 phút và góp công không nhỏ vào chiến thắng 1-0 của đội nhà.\nĐây cũng là trận đầu tiên Miura được thi đấu ngay từ đầu cho Yokohama ở mùa giải năm nay. Miura vẫn chưa có cơ hội ra sân ở J.League 1 kể từ lúc Yokohama giành quyền thăng hạng.\nKazuyoshi Miura từng có tên trong sách kỷ lục Guinness với tư cách là cầu thủ chuyên nghiệp lớn tuổi nhất thế giới. Tuy nhiên, kỷ lục này đã bị \"lão tướng\" 75 tuổi Ezzeldin Bahader \"xô đổ\" vào tháng 2.2020. \nMiura trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ra sân và ghi bàn ở một trận đấu vào năm 2017. Anh lập công cho Yokohama trong chiến thắng 1-0 trước Thespakusatsu Gunma tại J.League 2. Khi đó, lão tướng đã trở thành một huyền thoại này đã 50 tuổi 14 ngày.\nỞ mùa giải J.League 2 2019, Miura ra sân 5 lần cho Yokohama, thi đấu tổng cộng 233 phút. Dù không có bàn thắng nhưng sự xuất hiện của một cầu thủ như Miura có ý nghĩa tinh thần rất lớn đối với Yokohama, đặc biệt là với những cầu thủ trẻ."}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/real-madrid-tai-cau-truc-doi-hinh-ke-hoach-90-trieu-bang-de-no-bom-tan-823116.ldo", "Title": "Real Madrid tái cấu trúc đội hình: Kế hoạch 90 triệu bảng để nổ \"bom tấn\"", "Tags": ["Real madrid", "Gareth Bale", "La Liga", "bóng đá Tây Ban Nha", "Luka Jovic"], "Description": "Zinedine Zidane đang có kế hoạch tái cấu trúc đội hình ", "keywords": ["Real Madrid", "Gareth Bale", "Chuyển nhượng Real Madrid", "Luka Jovic", "Real", "La Liga", "bóng đá Tây Ban Nha", "Zidane", "Real bán Bale", "Real cải tổ đội hình", ""], "Content": "Zinedine Zidane đang có kế hoạch tái cấu trúc đội hình Real Madrid, hàng loạt cái tên sẽ ra đi để nhường chỗ cho những ngôi sao mới. \nKế hoạch tăng kinh phí 90 triệu bảng\nReal Madrid đang lên kế hoạch cải tổ đội hình, đẩy đi những cầu thủ không sử dụng và nâng cấp các vị trí trọng yếu. Theo tờ Diario AS, Borja Mayoral, Oscar Rodriguez, Mariano Diaz và Sergio Reguilon là những cái tên đang trên đường rời Bernabeu.\nThực tế, Gareth Bale mới là cái tên được Real muốn bán nhất. Tuy nhiên, không có nhiều câu lạc bộ quan tâm đến tiền đạo 31 tuổi. Thái độ thiếu chuyên nghiệp cùng mức lương  350.000 bảng/tuần khiến đa phần các đội bóng Châu Âu đều \"chào thua\". Bản thân ngôi sao xứ Wales lại chưa muốn tới Trung Quốc hay Mỹ nên thương vụ đẩy cầu thủ này đi vẫn bế tắc.\nLos Blancos dự kiến sẽ có nguồn thu đáng kể từ các ngôi sao trẻ. Hậu vệ Achraf Hakimi đã ký bản hợp đồng mới với Inter Milan có giá trị lên tới 35 triệu bảng. Cộng thêm số tiền thu được từ 2 năm cho mượn tại Dortmund, Hakimi đang là thương vụ quá hời của Real.\nTrong khi đó, tiền vệ Javi Sanchez cũng đã đồng ý chuyển đến Real Valladolid sau 1 năm cho mượn. Lazio, Valencia và Villarreal cũng đang theo đuổi tiền đạo 23 tuổi Borja Mayoral. Real cũng đang gấp rút chốt giá khi Mayoral bước vào năm cuối hợp đồng. Tương tự, Oscar Rodriguez và Reguilon đều là những cầu thủ trẻ đang được nhiều câu lạc bộ quan tâm.\nMột trường hợp khác là Mariano Diaz, tiền đạo được Real trọng vọng trao chiếc áo số 7. Tuy nhiên, màn trình diễn không xứng kỳ vọng đã khiến chân sút 26 tuổi mất chỗ đứng trong đội hình của Zidane. Với việc Luka Jovic được tạo thêm cơ hội, Mariano nhiều khả năng cũng sẽ có lần thứ 2 ra đi.\nVà Zinedine Zidane muốn thu về ít nhất 90 triệu bảng từ những cái tên kể trên.\nCấu tạo lại \"xương sống\" của Kền kền\nSố tiền thu được sau khi đẩy đi \"hàng tồn\" cùng với nguồn kinh phí dự kiến gần 100 triệu bảng sẽ được tái đầu tư vào \"bom tấn\".  Theo AS, trung vệ Dayot Upamecano (RB Leipzig), tiền vệ Donny van de Beek (Ajax) và \"máy quét\" Eduardo Camavinga (Rennes) hiện là những mục tiêu hàng đầu của Real Madrid.\nNhững cái tên được nhắm đến đều đã khẳng định được danh tiếng, dù tuổi đời còn rất trẻ. Quan trọng hơn, họ sẽ là sự bổ sung cấp thiết cho các vị trí trọng yếu bắt đầu xuống cấp của \"Kền kền trắng\".\nBất chấp vừa lên ngôi với hàng thủ tốt nhất, Real Madrid vẫn canh cánh nỗi lo ở vị trí trung vệ. Ramos đã 34 tuổi, Eder Militao thường xuyên mắc lỗi, chỉ có Varane có thể cống hiến lâu dài. Do đó, Zidane cần một phương án lâu dài để đá cặp với trung vệ người Pháp.\nỞ tuổi 21, Dayot Upamecano đã có 3 mùa chơi bóng đỉnh cao tại Bundesliga. Ttrung vệ này không chỉ mạnh về tranh chấp tay đôi mà còn rất thông minh trong phán đoán tình huống. Tuy nhiên, cái giá dành cho Upamecano sẽ không rẻ, dự kiến rơi vào khoảng 50 triệu bảng.\nBộ đôi tiền vệ Van de Beek và Eduardo Camavinga cũng đang được Los Blancos quy hoạch cho tương lai gần. Toni Kroos và Luka Modric đều đã hơn 30 tuổi, còn Casemiro là tiền vệ phòng ngự duy nhất, trong khi Camavinga và Van de Beek đáp ứng đủ các yêu cầu.\nCamavinga mới 18 tuổi nhưng đang là \"báu vật\" của Rennes, trong khi Van de Beek cũng có giá lên đến gần 60 triệu bảng. Nếu muốn thành toàn. Real Madrid sẽ phải móc hầu bao chi đậm."}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/xem-truc-tiep-man-city-vs-real-madrid-o-kenh-nao-825815.ldo", "Title": "Xem trực tiếp Man City vs Real Madrid ở kênh nào?", "Tags": ["Champions League", "Man City", "trực tiếp Champions League"], "Description": "Báo Lao Động xin gửi tới quý độc giả link xem trực tiếp ", "keywords": ["Champions League", "lịch thi đấu giải Champions League", "Link trực tiếp Man City vs Real Madrid", "Man City", "Real Madrid", "trực tiếp MC", "trực tiếp giải Champions League vòng 1/8", "trực tiếp bóng đá", "vòng 1/8 giải Champions League", "trực tiếp Man City vs Real Madrid", "Champions League", "Haaland", "Erling Haaland", "Champions League trở lại", "lịch thi đấu vòng 1/8 Champions League", "vòng 1/8 Champions League", "vòng 1/8", "lịch thi đấu bóng đá", "trực tiếp Champions League", "MC vs Real Madrid", "MC", "Juventus vs Lyon"], "Content": "Báo Lao Động xin gửi tới quý độc giả link xem trực tiếp Man City vs Real Madrid vòng 1/8 Champions League 2019/2020. Trận đấu giữa Man City vs Real Madrid sẽ diễn ra vào 2h00 ngày 8.8.\nSau nhiều tháng tạm hoãn vì dịch COVID-19, giải đấu danh giá Champions League đã chính thức trở lại vào đêm nay (8.8.2020). \nTrận đấu giữa Man City vs Real Madrid sẽ diễn ra trên sân vận động Etihad vào lúc 02h00 ngày 8.8, theo giờ Việt Nam. Tuy nhiên, do tình hình dịch COVID-19 vẫn diễn biến phức tạp, ban tổ chức quyết định trận đấu sẽ diễn ra mà không có khản giả.\nỞ trận lượt đi vào ngày 27.2, đoàn quân của Pep Guardiola đã bất ngờ đánh bại Real Madrid với tỉ số 2-1 trên sân khách. Với lợi thế này, đội chủ sân Etihad đang sáng cửa giành tấm vé dự vòng tứ kết Champions League.\nTại Việt Nam, Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (K+) là đơn vị có bản quyền phát sóng trận đấu này, và được trực tiếp trên kênh K+PM.\nLịch thi đấu Champions League lượt về vòng 1/8: \nNgày 8.8.2020:\n02h00 - Juventus vs Lyon (lượt đi 0-1)\n02h00 - Man City vs Real Madrid (2-1)\nNgày 9.8.2020:\n02h00 - Bayern Munich vs Chelsea (3-0)\n02h00 - Barcelona vs Napoli (1-1)"}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/zidane-giai-thich-bale-khong-muon-da-tran-gap-man-city-thi-nghi-thoi-825836.ldo", "Title": "Zidane giải thích: \"Bale không muốn đá trận gặp Man City thì nghỉ thôi\"", "Tags": ["Gareth Bale", "Zinedine Zidane", "Real madrid", "Champions League", "Manchester city"], "Description": "Mối quan hệ giữa Zinedine Zidane và Gareth ", "keywords": ["Bale", "Zidane", "Real Madrid", "Champions League"], "Content": "Mối quan hệ giữa Zinedine Zidane và Gareth Bale đã “hoàn toàn vỡ vụn” với một tiết lộ mới từ huấn luyện viên người Pháp.\nZinedine Zidane đã không điền tên Gareth Bale vào danh sách 24 cầu thủ khi Real Madrid có trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Manchester City vào đêm nay. Không ai ngạc nhiên về quyết định gạch tên ngôi sao này và trong cuộc họp báo trước trận, huấn luyện viên người Pháp đã có những chia sẻ đầy bất ngờ, nguyên nhân từ phía tuyển thủ Xứ Wales.   \n“Bale là cầu thủ của Real Madrid, không có gì thay đổi cả và tôi tôn trọng điều đó”, Zidane nói. “Chúng tôi tôn trọng mối quan hệ giữa huấn luyện viên và cầu thủ. Đó là một cuộc nói chuyện cá nhân, Bale không muốn thi đấu trận này, phần còn lại chỉ là chuyện giữa tôi và cậu ấy”.   \nLần gần đây nhất Bale ra sân thi đấu là ngày 24.6. Dù cho đến thời điểm này, cầu thủ 31 tuổi cũng như người đại diện Jonathan Barnett vẫn một mực khẳng định sẽ ở lại đội đến khi hết hợp đồng nhưng nhiều người cho rằng, Bale đã chơi trận cuối cùng cho đội bóng Hoàng gia.\nTheo tờ Marca, mối quan hệ của Zidane và Bale đã “hoàn toàn vỡ vụn” khi họ thậm chí còn không nhìn mặt nhau. Đúng là Bale không có biểu hiện nào thể hiện sự thiếu tôn trọng huấn luyện viên nhưng nhiều cử chỉ trong vài tuần gần đây  của anh không được lòng Zidane, và ông thầy này cũng đã “xóa số” kể từ sau trận chung kết Champions League ở Kiev năm 2018.\nViệc Zidane và cả Cristiano Ronaldo chia tay Real sau chức vô địch được cho là cơ hội cho Bale khẳng định mình. Dù vậy, dưới thời huấn luyện viên Julen Lopetegui hay Santiago Solari thì ngôi sao đỏng đảnh này vẫn không thể lấy lại hình ảnh của mình ở Tottenham trước đây.   \nSự trở lại của Zidane hẳn nhiên là vấn đề với Bale. Mùa Hè năm ngoái, Bale đã đến rất gần với việc sang Trung Quốc thi đấu nhưng sự thay đổi bất ngờ từ Chủ tịch Florentino Perez đã lại “trói buộc” Zidane và Bale, buộc họ phải chịu đựng nhau dù mối quan hệ ngày càng xấu đi.   \nĐó có thể là lý do khiến Bale “bực mình” và quyết định thực hiện hết 2 năm hợp đồng, khoảng thời gian mang về cho anh gần 65 triệu bảng mà thậm chí \"chỉ đi chơi golf mà không cần phải thi đấu\"."}
{"Link": "https://laodong.vn/bong-da-quoc-te/tu-choi-chelsea-willian-dat-thoa-thuan-chuyen-den-arsenal-825700.ldo", "Title": "Từ chối Chelsea, Willian đạt thỏa thuận chuyển đến Arsenal", "Tags": ["Willian", "Arsenal", "Chelsea", "Premier League", "Willian tới Arsenal"], "Description": "Tiền vệ Willian đang thảo luận hợp đồng chi tiết để chuyển sang khoác áo", "keywords": ["Willian", "Arsenal", "Chelsea", "Premier League", "Willian tới Arsenal", "Willian rời Chelsea", ""], "Content": "Tiền vệ Willian đang thảo luận hợp đồng chi tiết để chuyển sang khoác áo Arsenal, sau khi Chelsea không đồng ý các điều khoản gia hạn.\nTờ The Sun (Anh) đưa tin, cầu thủ người Brazil và Chelsea không thể tìm được tiếng nói chung trong việc gia hạn hợp đồng. Willian yêu cầu bản hợp đồng mới phải kéo dài 3 năm trở lên, trong khi phía The Blues chỉ chấp nhận gia hạn tối đa 2 năm. \nChelsea có chính sách chỉ gia hạn 1 năm với các cầu thủ trên 30 tuổi. Họ cho rằng lời đề nghị với Willian là \"vượt khung\" và không muốn tiếp tục thỏa hiệp. Do đó, khả năng cao hai bên chia tay nhau.\nPhía Arsenal nhận ra tình hình và nhanh chóng gửi lời đề nghị tới Willian. Người đại diện của tiền vệ này Kia Joorabchian từng tiết lộ, thân chủ đang nhận được sự quan tâm từ 5 đội bóng, 2 trong số đó ở Premier League. \nTheo truyền thông Anh, bản thân Willian không muốn rời London bởi đang có cuộc sống ổn định tại đây. Những công việc kinh doanh, việc sinh hoạt gia đình của tiền vệ này đều đang yên ổn tại thủ đô nước Anh.\nNhìn vào thực tế đó, Arsenal là bến đỗ thích hợp nhất cho Willian. \"Pháo thủ\" đang muốn mời gọi tiền vệ người Brazil bằng bản hợp đồng kéo dài 3 năm cùng mức lương 100.000 bảng/tuần. Dự kiến, thỏa thuận cuối cùng sẽ được chốt trong tuần tới.\nTrong số các nguồn tin được cho là đã xác nhận thương vụ, phải kể đến tựa game PES 2021 của Konami. Trong một clip giới thiệu trò chơi, họ đã đưa hình ảnh Willian trong màu áo Arsenal với dòng chữ \"tân binh\". Hãng game này có hợp tác quảng cáo với đội bóng thành London nên đây được xem là một dấu hiệu mười mươi về vụ chuyển nhượng."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/benh-nhan-419-co-xet-nghiem-am-tinh-voi-sars-cov-2-sau-3-lan-duong-tinh-825147.ldo", "Title": "Bệnh nhân 419 có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 sau 3 lần dương tính", "Tags": ["Quảng Ngãi", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NGÃI", "bệnh nhân 419"], "Description": "Sau 3 lần xét nghiệm dương tính, bệnh nhân 419 ở ", "keywords": ["Lịch trình", "Quảng Ngãi", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NGÃI", "BỘ Y TẾ", "đường dây nhập cảnh trái phép", "đường dây COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 quảng ngãi", "COVID-19", "quảng ngãi COVID-19", "quảng ngãi nhiễm COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 mới", "Quảng Ngãi phát hiện COVID-19", "trốn cách ly", "truy tìm người cách ly", "cách ly quảng ngãi", "khu cách ly quảng ngãi", "bệnh viện trung ương huế", "bệnh viện đà nẵng", "SARS-CoV-2", ""], "Content": "Sau 3 lần xét nghiệm dương tính, bệnh nhân 419 ở Quảng Ngãi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trong lần xét nghiệm thứ 4.\nNgày 4.8, Sở Y tế Quảng Ngãi thông tin về tình hình các ca mắc COVID-19 tại tỉnh này.\nTheo đó, tính đến thời điểm hiện tại, địa phương này ghi nhận 3 ca mắc COVID-19.\nTrong đó, bệnh nhân 419, 17 tuổi, trú phường Quảng Phú, TP.Quảng Ngãi đang có sức khỏe tốt, ăn uống bình thường, không ho, không sốt, không khó thở.  \nĐáng chú ý, ngày 4.8, bệnh nhân 419 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, đây là lần xét nghiệm thứ 4 của bệnh nhân này.\nNgoài ra, liên quan đến bệnh nhân 419, ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi đã tập trung truy vết, xác định và lấy mẫu bệnh phẩm của 179 trường hợp tiếp xúc gần (F1). Qua xét nghiệm đã có 177 trường hợp âm tính lần 1 với SARS-CoV-2, hai mẫu còn lại chưa có kết quả. \nBệnh nhân 590 là Trương Quang M., nam, 50 tuổi, trú phường Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi cũng đang có sức khỏe tốt, ăn ngủ bình thường, không ho, không sốt, không khó thở. Qua 2 lần xét nghiệm, kết quả đều cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.  \nBệnh nhân 621, trú thôn Mỹ Huệ 1, xã Bình Dương, huyện Bình Sơn đang tỉnh táo, tiếp xúc tốt, sốt 38 độ C, người mệt mỏi, có ho, rát họng, ăn ngủ bình thường. Bệnh nhân được Bộ Y tế công bố nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày hôm qua (3.8)."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/mot-can-bo-du-hoi-nghi-am-tinh-voi-sar-cov-2-quang-ninh-tho-phao-825475.ldo", "Title": "Một cán bộ dự hội nghị âm tính với SAR-CoV-2, Quảng Ninh “thở phào\"", "Tags": ["Dịch COVID-19", "Test nhanh", "Quảng Ninh"], "Description": "Theo thông tin mới nhất từ cơ quan chức năng, một lãnh đạo Cục Quản lý thị trường tỉnh Thừa Thiên Huế ra Hạ Long dự hội nghị 2 ngày qua xét nghiệm Realtime PCR đã cho kết quả âm tính với virus ", "keywords": ["Một quan khách về Hạ Long dự hội nghị test nhanh dương tính với SAR-CoV-2", "quan khách về Hạ Long dự hội nghị âm tính với SARS-CoV-2"], "Content": "Theo thông tin mới nhất từ cơ quan chức năng, một lãnh đạo Cục Quản lý thị trường tỉnh Thừa Thiên Huế ra Hạ Long dự hội nghị 2 ngày qua xét nghiệm Realtime PCR đã cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.\nTrước đó, sáng nay, 5.8, Cục quản lý thị trường tỉnh Quảng Ninh nhận được thông tin ông Nguyễn Đức Quang – Phó Cục trưởng Cục quản lý thị trường tỉnh Thừa Thiên Huế - người vừa ra Hạ Long dự hội nghị - có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2.\nHội nghị này diễn trong 2 ngày (27-28.7.2020), gồm nhiều hoạt động, với sự tham dự của khoảng 200 đại biểu.  \nNgay khi nhận được thông tin trên, Cục quản lý thị trường Quảng Ninh đã yêu cầu các cán bộ, nhân viên trực tiếp tiếp xúc với ông Quang cách ly tại nhà và phối hợp với cơ quan liên quan làm các xét nghiệm COVID-19.  \nĐến 17h hôm nay, ngày 5.8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh và Trung tâm kiểm soát bệnh tật Thừa Thiên Huế có thông tin chính thức về kết quả xét nghiệm Realtime PCR đối với ông Nguyễn Đức Quang. Theo đó, ông Quang âm tính với virus SARS-CoV-2.  \nTuy nhiên, để đảm bảo an toàn, Cục quản lý thị trường Quảng Ninh vẫn phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh tiếp tục lấy các mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm COVID-19 cho những người trực tiếp tiếp xúc với ông Quang.  "}
{"Link": "https://laodong.vn/su-kien-binh-luan/ong-phuong-va-to-a4-cam-quan-824960.ldo", "Title": "\"Ông\" phường và tờ A4 cấm quán", "Tags": ["tạm đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ", "đổ đất cấm đường", "không ngăn sông cấm chợ"], "Description": "UBND một phường ở Nha Trang, đàng hoàng triện dấu yêu cầu tạm dừng tất cả cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Văn bản chính sách tác động đến kinh tế, đến sinh kế người dân lại chỉ do một phó chủ tịch cấp phường ký.", "keywords": ["phường ra văn bản tạm đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết", "phạt 3 người ngồi cùng cabin", "đổ đất cấm đường", "rào làng phong toả", "không ngăn sông cấm chợ"], "Content": "UBND một phường ở Nha Trang, đàng hoàng triện dấu yêu cầu tạm dừng tất cả cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Văn bản chính sách tác động đến kinh tế, đến sinh kế người dân lại chỉ do một phó chủ tịch cấp phường ký.\nBáo Pháp luật TP dẫn lời Chủ tịch UBND Thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà cho biết, đã chỉ đạo UBND phường Vĩnh Nguyên thu hồi thông báo Tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết từ 0h ngày 2.8 đến khi có thông báo mới.   \nLý do thu hồi: Đây là văn bản không đúng quy định. Và UBND TP.Nha Trang chưa ban hành văn bản nào yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết.   \nMột “tờ A4 cấm quán” - như cách nói của dân, đang chứa đựng quá nhiều bất ổn, đang tiềm ẩn quá nhiều nguy cơ.  \nBất ổn, ở chỗ một văn bản cầm đèn chạy trước ôtô vi phạm nghiêm trọng tình tự thẩm quyền như thế vẫn được dễ dàng ban hành.  \nBất ổn, ở tư duy cấm đoán mà nói vì trách nhiệm thật ra là cách bao biện cho sợ trách nhiệm.  \nBất ổn, ở sự máy móc, chưa thật sự cần thiết, dù với lý do chống dịch tốt đẹp đến mấy đi chăng nữa.  \nTrên tất cả, đây là một quyết định tác động chính sách, gây ảnh hưởng tới không ít người dân, gây hậu quả ngay lập tức về kinh tế và sinh kế... nhưng được ký ban hành từ một cấp hành chính bé nhất là cấp phường, thậm chí do một phó chủ tịch ký.  \nHãy cùng nhớ lại trong đợt dịch lần trước, một chính quyền cấp xã đã đàng hoàng hoành tráng ra quyết định xử phạt 3 người ngồi trên cabin ôtô dù là xe chở nhu yếu phẩm vì lý do: “Vi phạm các biện pháp bảo vệ cá nhân (chở 3/2 người trên cabin xe)”.\nTrong buổi họp báo hôm 3.8, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhấn mạnh yêu cầu: Chống dịch nhưng phải tạo mọi thuận lợi trong lưu thông hàng hoá. Không được có bất cứ sự hạn chế nào. Không vì kiềm chế dịch bệnh mà ngăn sông cấm chợ.   \nBộ trưởng nhấn mạnh: Đây là quan điểm quyết liệt của Thủ tướng”. \nBộ trưởng Mai Tiến Dũng, trong đợt dịch bệnh lần trước cũng đã nhiều lần nhấn mạnh chỉ đạo: Cách ly xã hội không phải là phong toả, không phải là ngăn sông cấm chợ, không được cấm người dân đi lại.  \nDịch đang lây lan ở mức độ không ít nghiêm trọng với hơn 652 ca dương tính, 7 ca tử vong, hơn 130.000 người phải cách ly và tự cách ly tính đến sáng nay (4.8).  \nTuy nhiên, đó hoàn toàn không phải là lý do cho những tờ A4 của từ các “ông phường” nhất là khi những quyết định ấy ngay lập tức tạo ra sự đình trệ, tê liệt gây tổn thương nặng nề đến nền kinh tế và sinh kế của người dân.  \nDừng, cấm... bao giờ cũng là biện pháp an dễ nhất, an toàn nhất... nhưng chỉ dễ, chỉ an toàn cho người ban hành chứ không phải cho người chịu tác động là dân chúng, là doanh nghiệp, là nền kinh tế.   "}
{"Link": "https://laodong.vn/giao-duc/se-bao-cao-chinh-phu-de-xuat-dung-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-tai-da-nang-824117.ldo", "Title": "Sẽ báo cáo Chính phủ đề xuất dừng tổ chức thi tốt nghiệp THPT tại Đà Nẵng", "Tags": ["thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "đề thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ"], "Description": "Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, Bộ ghi nhận ý kiến đề xuất của Đà Nẵng về việc ", "keywords": ["thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "đề thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "hủy thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "dừng thi tốt nghiệp THPT năm 2020 tại Đà Nẵng", "đề thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "thi tốt nghiệp THPT năm 2020", "Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ", "Bộ Giáo dục và Đào tạo", ""], "Content": "Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, Bộ ghi nhận ý kiến đề xuất của Đà Nẵng về việc dừng tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020 tại địa phương. Bộ GDĐT sẽ  báo cáo lên  Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch COVID-19 và Chính phủ đề xuất này.\nCần bình tĩnh, bám sát diễn biến dịch \nChiều 31.7, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) tổ chức cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo cấp quốc gia Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 với 63 địa phương trên địa phương. Tại cuộc họp, lãnh đạo Đà Nẵng đề xuất dừng tổ chức thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Từ đó có phương án xét đặc cách tốt nghiệp cho tất cả các thí sinh, cơ sở giáo dục đại học xem xét tạo điều kiện cho các thí sinh có phương án xét tuyển phù hợp.  \nVề đề xuất này, theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, các địa phương tiếp tục rà soát để làm tốt các công việc còn lại của kỳ thi.   \n“Riêng một số địa phương có nguy cơ cao như Đà Nẵng, Quảng Nam, các đồng chí bình tĩnh, sát sao, bám sát diễn biến dịch để cùng Bộ GDĐT, Bộ Y tế để có sự tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ có những giải pháp phù hợp liên quan đến kỳ thi. \nCác địa phương khác cũng vậy, bám sát tình hình để chuẩn bị Kỳ thi theo lịch trình đã đề ra. Tôi tin rằng với quyết tâm cao của lãnh đạo các địa phương, Ban chỉ đạo thi các địa phương, với sự đồng lòng của học sinh, phụ huynh và toàn thể nhân dân, chúng ta cố gắng sao để kỳ thi diễn ra an toàn tuyệt đối cả về an ninh, công bằng và an toàn sức khỏe”- Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói.\nNgười đứng đầu ngành giáo dục cũng cho biết, Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra trong bối cảnh đặc biệt, chưa có tiền lệ, khi cả nước bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19. Thực hiện số 26/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chỉ đạo Kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, giáo dục nghề nghiệp năm 2020, Bộ GDĐT, các bộ ngành liên quan, đặc biệt là UBND các tỉnh đã chỉ đạo rất sát sao, chuẩn bị chu đáo cho kỳ thi.   \n“Cho đến nay, cơ bản việc chuẩn bị cho kỳ thi đã hoàn tất. Trong bối cảnh gần đây dịch COVID-19 bùng phát khiến phát sinh nhiều việc, đặc biệt về tăng cường phòng dịch để đảm bảo kỳ thi thực sự an toàn, không chỉ an toàn về an ninh mà cả an toàn về sức khỏe. \nChúng ta phải coi trọng sức khỏe của học sinh, phụ huynh, cán bộ, giáo viên, nhân viên… tham gia làm thi, rộng hơn là coi trọng sức khỏe của cộng đồng. \nTuy nhiên, không vì không đủ thông tin hoặc vì một số khó khăn mà có những quyết định không được cân nhắc kỹ. Còn gần 10 ngày nữa kỳ thi sẽ diễn ra, chúng ta phải bám sát từng giờ diễn biến của dịch bệnh”- Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh.  \nNhiều giải pháp đảm bảo an toàn cho thí sinh \nBộ trưởng Bộ GDĐT cho biết, khi xây dựng phương án thi tốt nghiệp THPT năm nay, Bộ đã lường trước việc dịch bệnh có thể bùng phát trở lại. Bộ đã có công văn đề nghị ban chỉ đạo thi của các địa phương tăng cường các biện pháp phòng dịch khi tổ chức thi tốt nghiệp THPT. \nCụ thể, phải xây dựng phương án phân loại thí sinh theo 4 nhóm: F0 (ca bệnh xác định, dương tính với SARS-CoV-2), F1(tiếp xúc gần với F0, phải cách ly tập trung), F2 (tiếp xúc với F1, cách ly tại nơi cư trú) và các thí sinh khác.  \nNgoài đối tượng thí sinh F0 sẽ được đặc cách xét tốt nghiệp và được tạo điều kiện tham gia xét tuyển đại học bằng các hình thức phù hợp, thí sinh diện F1, F2 sẽ được bố trí thi tại phòng thi hoặc điểm thi riêng. \nThí sinh diện F1 có thể được tổ chức thi tại khu cách ly hoặc điểm thi riêng gần khu cách ly. Thí sinh diện F2 có thể bố trí thi tại phòng thi dự phòng của các điểm thi hoặc thi tại điểm riêng phù hợp với điều kiện mỗi địa phương.  \nThí sinh khác, việc tổ chức Kỳ thi diễn ra bình thường theo đúng kế hoạch. Trong quá trình tổ chức Kỳ thi, thí sinh có biểu hiện ho, sốt được bố trí thi tại phòng thi dự phòng tại điểm thi.  \nBộ GDĐT cũng đề nghị các địa phương nếu cần thiết phải điều chỉnh phương án bố trí cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia kỳ thi, không để những người thuộc diện F0, F1, F2 tham gia các khâu của kỳ thi. \nCác biện pháp như phun thuốc khử khuẩn, đeo khẩu trang, bố trí nước rửa tay, đo thân nhiệt cho thí sinh và cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác thi trong khu vực in sao đề thi, khu vực làm phách, chấm thi và tại các điểm thi... cũng phải được thực hiện một cách nghiêm túc.  "}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/chuyen-gia-nguoi-serbia-nhiem-covid-19-am-tinh-sau-9-lan-xet-nghiem-825409.ldo", "Title": "Chuyên gia người Serbia nhiễm COVID-19: Âm tính sau 9 lần xét nghiệm", "Tags": ["Quảng Ngãi", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NGÃI", "Bộ Y tế"], "Description": "Chuyên gia Tập đoàn Hòa Phát mắc ", "keywords": ["Quảng Ngãi", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NGÃI", "BỘ Y TẾ", "đường dây nhập cảnh trái phép", "đường dây COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 quảng ngãi", "COVID-19", "quảng ngãi COVID-19", "quảng ngãi nhiễm COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 mới", "Quảng Ngãi phát hiện COVID-19", "trốn cách ly", "truy tìm người cách ly", "cách ly quảng ngãi", "khu cách ly quảng ngãi", "bệnh viện trung ương huế", "bệnh viện đà nẵng", "SARS-CoV-2", ""], "Content": "Chuyên gia Tập đoàn Hòa Phát mắc COVID-19 có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 ở lần xét nghiệm thứ 9. Đây là lần thứ 2 bệnh nhân này có kết quả âm tính.\nChiều 5.8, Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi thông tin về tình hình các ca mắc COVID-19 ở tỉnh này.\nTheo đó, đến thời điểm hiện tại, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 3 ca mắc COVID-19.  \nNgoài ra, địa phương này cũng đang điều trị cho bệnh nhân thứ 370 mắc COVID-19 ở nước ta. Bệnh nhân là nam, 29 tuổi, quốc tịch Serbia, chuyên gia của Tập đoàn Hòa Phát. \nChuyên gia này nhập cảnh từ Oman về sân bay Đà Nẵng vào ngày 9.7 và được cách ly tập trung tại khách sạn Harmonia (huyện Bình Sơn).  \nNgày 10.7, kết quả xét nghiệm cho thấy chuyên gia này dương tính với virus SARS-CoV-2.\nSở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho biết, hiện tại sức khỏe bệnh nhân tốt, ăn ngủ bình thường, không ho, không sốt, không khó thở.  \nBệnh nhân trải qua tổng cộng 9 lần xét nghiệm, trong đó 6 lần đầu đều cho kết quả dương tính. Ở lần xét nghiệm thứ 7, bệnh nhân có kết quả âm tính nhưng rồi dương tính trở lại ở lần xét nghiệm thứ 8.  \nNgày 4.8, bệnh nhân được xét nghiệm lần 9 và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. \nNgoài ra, Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho hay, bệnh nhân 419 và 590 đang có sức khỏe tốt, ăn ngủ bình thường, không ho, không sốt, không khó thở; bệnh nhân 621 tỉnh táo, tiếp xúc tốt, sốt 38 độ C, người mệt mỏi, có ho, rát họng, ăn ngủ bình thường.\nTrước đó, ngày 4.8, bệnh nhân 419 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 ở lần xét nghiệm thứ 4."}
{"Link": "https://laodong.vn/su-kien-binh-luan/hoa-hau-lang-nu-hoang-tam-linh-va-nguoi-dep-thuc-pham-825555.ldo", "Title": "Hoa hậu làng, nữ hoàng tâm linh và người đẹp thực phẩm", "Tags": ["Hoa hậu", "Người đẹp", "Nhan sắc"], "Description": "Xã hội hóa, mở rộng các điều kiện để thông thoáng trong lĩnh vực hoạt động nghệ thuật, trong đó có các cuộc thi người đẹp, người mẫu. Tuy nhiên, cần phải có các quy chuẩn về các cuộc thi nhan sắc, nếu không thì sẽ loạn hoa hậu, hay nói đúng hơn đó chỉ là những cuộc \"kinh doanh nhan sắc\" mang danh thi cử.", "keywords": ["Loạn thi hoa hậu."], "Content": "Xã hội hóa, mở rộng các điều kiện để thông thoáng trong lĩnh vực hoạt động nghệ thuật, trong đó có các cuộc thi người đẹp, người mẫu. Tuy nhiên, cần phải có các quy chuẩn về các cuộc thi nhan sắc, nếu không thì sẽ loạn hoa hậu, hay nói đúng hơn đó chỉ là những cuộc \"kinh doanh nhan sắc\" mang danh thi cử.\nBộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch trình dự thảo về Quy định hoạt động biểu diễn. Có một số điểm thay đổi lớn về quy định thi người đẹp, người mẫu. \nBộ chủ  trương  phân cấp cho địa phương: Đối với thi người đẹp, người mẫu quốc tế  tổ  chức tại Việt Nam, Bộ căn cứ tình hình cụ thể từng năm để xem xét  quyết  định, nhưng không quá hai cuộc. Thi người đẹp, người mẫu toàn quốc  thì  cấp tỉnh, vùng, ngành, lĩnh vực sẽ phân cấp cho UBND tỉnh, thành  phố  trực thuộc Trung ương nơi tổ chức vòng chung kết xem xét, mỗi năm  không  quá một cuộc tại địa phương.\nÝ là các tỉnh, thành được tổ chức thi người đẹp toàn quốc. Người đẹp toàn quốc có nghĩa là hoa hậu toàn quốc. Chưa kể hoa hậu tỉnh, hoa hậu thành phố, rồi còn hoa hậu thể thao, hoa hậu quý bà, hoa hậu quý cô, người đẹp áo dài, áo tắm, hoa hậu thôn, hoa hậu xóm.\nCòn nữa, các loại nữ hoàng, từ nữ hoàng tâm linh đến nữ hoàng thực phẩm.\nNhiều người nghĩ rằng, thi người đẹp thì cũng vui thôi, doanh nghiệp bỏ tiền kinh doanh, nhà nước chẳng mất đồng nào. Nhí nha nhí nhố ồn ào vô hại.\nNhưng từ chuyện vui đến chuyện \"loạn\" hoa hậu cũng chỉ một bước. Khi đó thì danh hiệu hoa hậu trở thành rẻ rúng. Thử hình dung, mỗi địa phương được tổ chức một cuộc, chưa kể các ngành, vùng, quốc tế, thì mỗi năm chúng ta \"sản xuất\"  không biết bao nhiêu hoa hậu, người đẹp.\nVậy thì mục đích của cuộc thi hoa hậu là gì? Mang đến thông điệp gì? Đề cao cái đẹp, cái thiện, kêu gọi cộng đồng hướng đến những ứng xử, chia sẻ mang tính nhân văn, nhân ái qua các hoạt động của những người đạt giải, hay các giải đó phục vụ cho mục đích riêng của người sở hữu?\nNhững vụ án về đường dây bán dâm, những cái tên hoa hậu, người mẫu nổi tiếng được ghi trên các kênh thông tin, đủ để chúng ta hiểu rõ thêm về bản chất của chuyện thi nhan sắc. Vẫn biết rằng, chuyện bán dâm là việc cá nhân của mỗi người, họ chịu trách nhiệm trước pháp luật. Nhưng đừng quên rằng, trong đó ít nhiều có sự tiếp tay của các cuộc thi người đẹp từ cao đến thấp, từ quốc tế đến ao làng.\nQuan điểm cho cá nhân tự do đi thi người đẹp quốc tế cũng từng được đưa ra tranh cãi, hãy \"cởi trói\" cho người đẹp và vì đó là việc cá nhân của họ.\nNhưng có những cái sân quốc tế như cái ao làng, danh xưng chỉ là mua bán, cũng phải rành mạch để rõ trắng đen.\nCòn người đẹp đi thi các giải quốc tế với tư cách hoa hậu đến từ Việt Nam phải có chuẩn mực để tuyển chọn và đề cử, bởi vì người đi dự giải đại diện cho phụ nữ của Việt Nam, không chỉ \"sắc đành đòi một\" mà còn \"tài đành họa hai\".\nHãy xã hội hóa các hoạt động kinh doanh nghệ thuật, giải trí, nhưng phải có tiêu chí để đảm bảo các giá trị."}
{"Link": "https://laodong.vn/su-kien-binh-luan/15-biet-thu-vuot-tang-goi-nho-cai-choi-bi-xu-phat-55-trieu-dong-825173.ldo", "Title": "15 biệt thự vượt tầng gợi nhớ cái chòi bị xử phạt 55 triệu đồng", "Tags": [], "Description": "Dự án Khu biệt thự cao cấp Ocean View Nha Trang được quy hoạch 69 lô biệt thự, mật độ xây dựng 40 - 60%, chiều cao tối đa 3 tầng. Thế nhưng, lại có 22 lô xây dựng sai phạm với mật độ 80-100%, chiều cao từ 5 - 8 tầng.", "keywords": ["xây dựng sai phạm", "không xử lý được sai phạm"], "Content": "Dự án Khu biệt thự cao cấp Ocean View Nha Trang được quy hoạch 69 lô biệt thự, mật độ xây dựng 40 - 60%, chiều cao tối đa 3 tầng. Thế nhưng, lại có 22 lô xây dựng sai phạm với mật độ 80-100%, chiều cao từ 5 - 8 tầng.\nHay chưa, biệt thự to vật vã, xây vượt phép từ 3 đến 5 tầng, sai phạm mật độ xây dựng gần gấp đôi, vậy mà cứ để nó mọc lên.\nNăm 2019, UBND tỉnh đã ban hành 15 quyết định xử phạt vi phạm hành chính và 14 quyết định cưỡng chế, buộc khắc phục tháo dỡ.\nĐể rồi cho đến nay, vẫn không xử lý được sai phạm, các biệt thự vượt tầng này vẫn cứ ngang nhiên tồn tại.\nĐể rồi đến nay, quan điểm giải quyết giữa ông Giám đốc Sở Xây dựng và ông Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa không thống nhất. Ông Lê Văn Dẽ - Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa khẳng định: “Sở Xây dựng không tham mưu phương án phạt cho tồn tại”, nhưng ông Nguyễn Tấn Tuân - Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa - cho rằng: “Đây 15 căn hộ, 15 gia đình. Việc thực hiện các quyết định cưỡng chế như thế nào là cả một vấn đề nên chúng tôi phải tính toán, làm sao vừa đảm bảo đúng quy định của pháp luật vừa phải đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn”. \nQuả là tai hại, nếu như ngay từ đầu khi doanh nghiệp xây dựng sai phép, chính quyền ngăn chặn ngay thì đâu để hậu quả. Giờ “nuốt không trôi” vì cưỡng chế tháo dỡ không được mà bỏ qua cũng không xong, chưa chừng “há miệng mắc quai”.\n15 căn biệt thự khủng xây sai phép không ai phát hiện xử lý kịp thời, gợi nhớ đến câu chuyện cái chòi dựng tạm bị chính quyền xử phạt 55 triệu đồng vì xây dựng công trình không phù hợp với quy hoạch xây dựng được duyệt. Đó là cái chòi của ông Phạm Văn Khoát và bà Nguyễn Thị Nhung ở thôn Phước Hạ, xã Phước Đồng, Nha Trang.\nNguyên nhân chuyện xử phạt là vì ông Khoát bị thu hồi 5.000m2 đất cho Công ty TNHH Hoàn Cầu Nha Trang làm dự án Khu du lịch và giải trí Sông Lô với giá hơn 18 triệu đồng nên ông Khoát không nhận tiền. Không nhận tiền để giao đất thì dựng cái chòi tạm cũng không cho. Khi đã bị theo dõi sát sao thì một hàng gạch cũng không dựng được.\nÔng Khoát kêu cứu lên nhiều cấp, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa nói rằng: “Tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu vấn đề của ông Khoát”.\nKhông biết ông Chủ tịch đã nghiên cứu xong chuyện ông Khoát chưa, còn chuyện 15 căn biệt thự sai phạm, ông Chủ tịch lại cho rằng: “Sở Xây dựng không tham mưu thì UBND tỉnh cũng phải tính toán”. \nLại tiếp tục nghiên cứu, tiếp tục tính toán. "}
{"Link": "https://laodong.vn/su-kien-binh-luan/dung-thai-qua-thanh-ngan-song-cam-cho-824880.ldo", "Title": "Đừng thái quá thành ngăn sông cấm chợ", "Tags": [], "Description": "Mỗi gia đình, thôn, bản, làng, xóm là một pháo đài - Lời của Thủ tướng. Nhưng pháo đài ở đây là bất khả xâm phạm trong chống dịch chứ không phải là ngăn sông cấm chợ, là phong toả, không phải là sự thái quá trong thực hiện cách ly xã hội.", "keywords": ["cách ly xã hội", "COVID-19"], "Content": "Mỗi gia đình, thôn, bản, làng, xóm là một pháo đài - Lời của Thủ tướng. Nhưng pháo đài ở đây là bất khả xâm phạm trong chống dịch chứ không phải là ngăn sông cấm chợ, là phong toả, không phải là sự thái quá trong thực hiện cách ly xã hội.\nĐiều gì sẽ xảy ra nếu phải cách ly xã hội, phải phong toả những thành phố và cũng là trung tâm kinh tế lớn của Việt Nam?\nCâu hỏi nhức nhối và cần thiết này xuất hiện ngay từ sau khi xuất hiện những ca dương tính COVID-19 trong cộng đồng đầu tiên ở Đà Nẵng.\nTS Nguyễn Đức Thành, cựu Viện trưởng VEPR cho rằng, nếu phải phong toả thì “GDP (tổng sản phẩm quốc nội) đi ngang (đã) là là một thành công lớn”.\nHoạt động tiêu dùng, du lịch mà ông Thành gọi là “phục thù” sau đợt dịch đầu tiên cùng với các chính sách kích cầu nội địa từng khiến giới chuyên gia kỳ vọng GDP có thể hồi phục trong quý III. Tuy nhiên, với việc dịch bùng phát, hy vọng này gần như biến mất.\nXuất khẩu, một trong những động lực tăng trưởng khác vẫn đang ảnh hưởng nặng nề.\nThậm chí, trong kịch bản xấu nhất mà Bộ LĐTBXH tính toán, số lao động mất việc có thể tăng khoảng 60.000 - 70.000 người mỗi tháng. Số doanh nghiệp bị ảnh hưởng sẽ lên đến 70%, trong khi số lao động bị ngừng việc, giãn việc, giảm việc có thể lên tới 3,5-5 triệu người - khẳng định của Thứ trưởng Bộ LĐTBXH Lê Văn Thanh..\nViệc làm, liên quan đến thu nhập, thuộc phạm trù nguồn sống, là một hình thức khác của sức dân - đã suy giảm đáng kể sau đợt dịch đầu tiên.\nPhải dự trù những kịch bản xấu, phải công khai những con số không ai mong muốn đó, là để thấy sự tác động cực kỳ khủng khiếp của dịch bệnh và cũng để có sự cân nhắc cần thiết mỗi khi phải đưa ra một quyết định ngõ hầu gây ảnh hưởng đến nền kinh tế.\nTrong cuộc họp Chính phủ hôm qua 3.8, Thủ tướng tiếp tục kiên trì với việc phải giữ mục tiêu kép: Vừa chống dịch, vừa không để đứt gãy nền kinh tế.\nDịch đến đâu thì truy vết, bao vây, cách ly dập dịch đến đó nhưng không vì lo sợ, hoang mang mà thái quá, mà buộc cách ly xã hội khi chưa thực sự cần thiết.\nLại càng không thể vì lý do dịch bệnh để chặn đường, cản dân, để ngăn sông cấm chợ khiến tạo ra sự bế tắc trong lưu thông, làm đình trệ nền kinh tế.\nMục tiêu kép bao giờ cũng khó. Điều đó đòi hỏi trong mỗi quyết định chống dịch được đưa ra, người đứng đầu địa phương cần tính toán đến hậu quả đối với kinh tế, cần lượng hoá được mức độ ảnh hưởng, nhất là đối với thu nhập, việc làm và sức chịu đựng của dân."}
{"Link": "https://laodong.vn/su-kien-binh-luan/dung-quy-trinh-nhung-khong-dung-nguoi-825116.ldo", "Title": "Đúng quy trình nhưng không đúng người!", "Tags": [], "Description": "“Tránh tình trạng làm đúng quy trình, quy định nhưng không chọn đúng người, đúng việc”, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nhấn mạnh như vậy khi nói về việc các cấp ủy, tổ chức Đảng cơ sở giới thiệu, chọn lựa nhân sự cho đại hội Đảng các cấp cơ sở và cấp trên cơ sở. ", "keywords": ["đúng quy trình", "đúng quy định", "giới thiệu nhân sự", "Trưởng ban Tổ chức Trung ương", "công tác cán bộ"], "Content": "“Tránh tình trạng làm đúng quy trình, quy định nhưng không chọn đúng người, đúng việc”, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nhấn mạnh như vậy khi nói về việc các cấp ủy, tổ chức Đảng cơ sở giới thiệu, chọn lựa nhân sự cho đại hội Đảng các cấp cơ sở và cấp trên cơ sở. \nTrưởng ban Tổ chức Trung ương yêu cầu phải công tâm, khách quan trong giới thiệu nhân sự; cấp ủy, tổ chức Đảng các cấp, nhất là người đứng đầu, phải thật sự gương mẫu, nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân, đặt sự nghiệp chung của Đảng, của nhân dân lên trên hết, trước hết.\nĐến thời điểm này, tại các tỉnh thành trên cả nước đã, đang diễn ra đại hội Đảng cấp huyện, thị, thành phố, đảng bộ các doanh nghiệp nhà nước lớn trực thuộc đảng bộ cấp tỉnh, đảng ủy khối... Tuy nhiên, thực tiễn diễn tiến, kết quả đại hội tại một số địa phương đang cho thấy trong khâu lựa chọn, giới thiệu nhân sự cho những vị trí chủ chốt vẫn còn những vấn đề cần sớm được khắc phục, chấn chỉnh, sửa sai. \nPhó Chủ tịch UBND một quận ở Hà Nội bị rớt khỏi Ban Chấp hành quận ủy khóa mới; một Phó Bí thư Huyện ủy ở Quảng Nam bị rớt khỏi Ban Chấp hành Huyện ủy khóa mới; Bí thư Đảng bộ và Phó Tổng giám đốc Công ty Caosu Quảng Trị (trực thuộc Đảng bộ tỉnh Quảng Trị) cùng bị thấp phiếu và không có tên trong Ban Chấp hành Đảng ủy Công ty khóa mới... Thực trạng này cho thấy công việc lựa chọn, giới thiệu tinh hoa cho Đảng chưa thực sự chính xác, chưa \"đúng người, đúng việc\" như yêu cầu của Trung ương đặt ra. \nVì sao tại một số cơ sở đảng vẫn còn có những người không đủ tiêu chuẩn nhưng vẫn ở vào những vị trí cán bộ, lãnh đạo quan trọng, hoặc là vẫn được cơ cấu tiếp tục vào những vị trí quan trọng, để đến khi đại hội thì bị loại ra bởi những lá phiếu? \nTrong nhiều nguyên nhân, thì chủ yếu vẫn là do sự mất dân chủ. Sự thiếu minh bạch, không công tâm, khách quan trong lựa chọn, giới thiệu nhân sự đều là hệ quả của sự mất dân chủ trong đảng. Các ủy viên thường vụ của tổ chức đảng là tinh hoa của tinh hoa, nhưng đã không có được tiếng nói trọng lượng, hoặc có nơi không có tiếng nói bản lĩnh, trung thực trong quá trình nhận xét, đánh giá, giới thiệu nhân sự cho khóa mới. Hậu quả là một số nhân sự được ban thường vụ lựa chọn, giới thiệu đã bị đánh rớt tại đại hội.   \nMột số cán bộ lãnh đạo cao cấp đương chức, hưu trí tại các địa phương cho rằng, ở cấp ủy nào mà các ủy viên thường vụ tê liệt, mất khả năng phản biện, không có bản lĩnh để đấu tranh phê và tự phê để xây dựng tổ chức đảng ngày càng mạnh mẽ, thực chất thì việc lựa chọn, giới thiệu nhân sự gần như chỉ là kết quả lựa chọn của người đứng đầu cấp ủy. \nDo vậy, để “tránh tình trạng làm đúng quy trình, quy định nhưng không chọn đúng người, đúng việc” như Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính yêu cầu, thiết nghĩ phải bắt đầu từ việc kiểm soát cho được sự dân chủ trong công tác cán bộ, đó phải là công việc của cả một tập thể thường vụ đầy trách nhiệm, bản lĩnh. "}
{"Link": "https://laodong.vn/su-kien-binh-luan/thong-diep-tu-mot-giam-doc-mac-covid-19-825561.ldo", "Title": "Thông điệp từ một giám đốc mắc COVID- 19", "Tags": ["bệnh nhân 589", "không đeo khẩu trang"], "Description": "Đừng chia sẻ thông tin không chính xác, đừng kỳ thị, đừng bình luận ác ý - lời cầu xin của ", "keywords": ["Bệnh nhân 589", "tái xử phạt không đeo khẩu trang", "người dân chủ quan không đeo khẩu tran", "phạt 200 ngàn người không đeo khẩu trang"], "Content": "Đừng chia sẻ thông tin không chính xác, đừng kỳ thị, đừng bình luận ác ý - lời cầu xin của bệnh nhân 589. Lý do thật đơn giản, nếu chủ quan, rồi sẽ có một ngày xấu trời…\nBáo chí sáng nay vừa có hàng loạt những phóng sự ảnh về những người dân không đeo khẩu trang, dù là ngay các khu vực công cộng đông người.  \nNói hồn nhiên cũng đúng mà bảo chủ quan, vô tâm cũng chẳng sai đâu.  \nỞ ta, một tâm lý có thật là nhiều người chỉ đeo khẩu trang vì sợ bị phạt nhiều hơn là vì sức khoẻ của mình, chưa nói đến ý thức trách nhiệm.  \nNhưng xin hãy đọc một câu này: Cho đến khi có vaccine, sự  thật là chẳng có nơi nào an toàn.  \nĐấy là tâm sự của một giám đốc doanh nghiệp sau khi chính thức trở thành bệnh nhân số 589.  \nBạn có hiểu trở thành một con số có nghĩa là thế nào không?  \nLà thường trực cảm giác “như một tội phạm”- một người mà tất cả đều đứng cách xa.  \nLà nỗi stress với hội chứng sợ không gian hẹp với “4 bức tường trắng toát”.  \nLà áp lực từ hàng trăm tin tức và những bình luận ác ý của dư luận.  \nLà nỗi lo nếu mình F0 thì những người thân, những bạn bè, những bao nhiêu bao nhiêu người đã tiếp xúc với mình.  \nRiêng đối với bệnh nhân 589, một giám đốc doanh nghiệp, đó còn là nỗi lo doanh nghiệp sẽ không còn trụ nổi nếu tin đồn cứ lan toả khắp nơi gây hoang mang lo sợ.  \nNhiễm COVID-19, trở thành một bệnh nhân, điều đó hoàn toàn không có gì là xấu xa nếu như không nói là quá đỗi bình thường. Virus luôn công bằng.   \nVà bệnh nhân 589 đã nói tuyệt đối đúng. Ông cũng chỉ là một nạn nhân như vô số trong chúng ta là quá chủ quan, quên khuấy từ lâu việc đeo khẩu trang và rửa tay, như thể sự hoành hành của dịch bệnh trên thế giới đã miễn nhiễm ở Việt Nam.  \nBệnh nhân 589 đã chiêm nghiệm rất chính xác: Cho đến khi có vaccine, sự thật là chẳng có nơi nào an toàn. Một chiêm nghiệm bắt đầu từ bài học cá nhân có giá không hề rẻ.   \nTPHCM và một số địa phương, từ hôm nay 6.8, đã bắt buộc yêu cầu đeo khẩu trang. \nVới nguồn cung hoàn toàn không thiếu, thậm chí đủ năng lực xuất khẩu, thật ra việc bắt buộc đeo khẩu trang, ít ra ở nơi công cộng, nên được thống nhất trở thành một quy định chung trên toàn quốc. Bởi nó là thứ khiên giáp tối thiểu để mỗi cá nhân có thể tự bảo vệ mình.  \nTrở lại với tâm sự của bệnh nhân 589. Xin đừng chia sẻ thông tin không chính xác, đừng bình luận ác ý, đừng kỳ thị. Bởi đằng sau những con số thứ tự khô khan ấy thật ra là một con người, có gia đình, con cái, bạn bè, có niềm vui, nỗi buồn hoàn toàn bình thường như chính chúng ta - những người trần mắt thịt trước “bóng ma COVID”."}
{"Link": "https://laodong.vn/su-kien-binh-luan/tu-atm-gao-den-atm-khau-trang-chuyen-tinh-nguoi-o-viet-nam-825730.ldo", "Title": "Từ ATM gạo đến ATM khẩu trang, chuyện tình người ở Việt Nam", "Tags": [], "Description": "Tôi thấy đeo khẩu trang rất quan trọng trong phòng ngừa dịch COVID-19. Thứ nhất là chi phí không quá đắt, nhưng hiệu quả phòng dịch cao. Khi mùa dịch đợt 2 này xảy ra, tôi cũng ấp ủ việc thực hiện 1 điểm ATM phát khẩu trang miễn phí. Vừa rồi UBND TPHCM bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng, đó là động lực để tôi sớm thực hiện máy ATM này”, anh Hoàng Tuấn Anh chia sẻ.", "keywords": ["ATM gạo", "ATM khẩu trang"], "Content": "Tôi thấy đeo khẩu trang rất quan trọng trong phòng ngừa dịch COVID-19. Thứ nhất là chi phí không quá đắt, nhưng hiệu quả phòng dịch cao. Khi mùa dịch đợt 2 này xảy ra, tôi cũng ấp ủ việc thực hiện 1 điểm ATM phát khẩu trang miễn phí. Vừa rồi UBND TPHCM bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng, đó là động lực để tôi sớm thực hiện máy ATM này”, anh Hoàng Tuấn Anh chia sẻ.\nAnh Hoàng Tuấn Anh chính là người nghĩ ra và làm cây ATM gạo đầu tiên. Từ sáng kiến của anh, ATM gạo lan tỏa cả nước, nổi tiếng trên truyền thông thế giới.\nCó nhiệt tâm, thành tâm mới nghĩ ra những cái hay, cái đẹp như ATM gạo, rồi ATM khẩu trang. ATM khẩu trang được đặt tại địa chỉ của trụ ATM gạo ở số 204B Vườn Lài, quận Tân Phú, TPHCM, bắt đầu hoạt động từ hôm qua, 6.8.\nCây ATM gạo cứu đói, còn cây ATM khẩu trang cứu người khỏi lây nhiễm dịch bệnh. Cây ATM nhắc người dân về việc phòng bệnh, cho thấy việc đeo khẩu trang là cần thiết. Anh Nguyễn Văn Hinh (quận Tân Phú) nói với phóng viên Lao Động: “Nhà ở gần đây nghe mọi người nói có phát khẩu trang nên tôi tới nhận. Khẩu trang rất quan trọng cho sức khỏe, nó đảm bảo sức khoẻ cho mình và mọi người. Trong đợt dịch lần 2 này tôi được biết thông tin lây lan nhanh, quê tôi ở Đà Nẵng nhưng chưa về được. Hiện tôi ở TPHCM, ý thức phải tự bảo vệ bản thân mình và cộng đồng. Nhận được khẩu trang từ điểm phát này tôi cảm thấy rất quý”.\nKhông chỉ anh Nguyễn Văn Hinh, nhiều người khác cũng suy nghĩ như anh, ý thức rất rõ về việc đeo khẩu trang. Có nhiều người hiểu rằng phải đeo khẩu trang theo khuyến cáo của ngành Y tế và quy định của chính quyền, nhưng họ không có tiền để mua khẩu trang, thì cây ATM này là nơi giúp họ rất thiết thực.\nAnh Hoàng Tuấn Anh còn làm tốt một việc, đó là người dân đến nhận khẩu trang được rửa tay sát khuẩn và có người của đơn vị vận hành hướng dẫn đảm bảo giãn cách để phòng chống dịch.\nCó điều, một mình anh Hoàng Tuấn Anh không thể kham nổi việc lo khẩu trang cho bà con lâu dài, mà cần nhiều người góp sức. Hiện tại anh Tuấn Anh đã vận động được 8.000 khẩu trang để phục vụ bà con. Thời gian hoạt động của máy bắt đầu từ 10-16 giờ vào các ngày thứ 5 trong tuần. Nhưng nếu có nhiều mạnh thường quân tham gia, có nhiều khẩu trang hơn, thì sẽ phát được nhiều ngày hơn.\nTrước đây, nhiều người từng chở gạo đến hỗ trợ cây ATM gạo của anh Hoàng Tuấn Anh, hy vọng cây ATM khẩu trang cũng được sự tiếp sức từ những tấm lòng nhân ái. "}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/tphcm-cuoi-nam-2020-nganh-nao-co-nhu-cau-tuyen-dung-cao-821196.ldo", "Title": "TP.HCM: Cuối năm 2020 ngành nào có nhu cầu tuyển dụng cao?", "Tags": ["Nhu cầu tuyển dụng", "Lao động mất việc", "tuyển dụng TP.HCM", "Lao động mất việc làm", "mất việc do dịch COVID-19"], "Description": "Dự báo đến cuối năm 2020, TP.HCM sẽ cần khoảng 115.000 đến 135.000 chỗ làm việc. Thông tin trên vừa được Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin ", "keywords": ["Nhu cầu tuyển dụng", "lao động mất việc", "nhu cầu tuyển dụng của TP.HCM", "lao động mất việc làm", "mất việc do dịch COVID-19", "khó khăn do COVID-19", "lao động nghỉ việc", "giãn việc", ""], "Content": "Dự báo đến cuối năm 2020, TP.HCM sẽ cần khoảng 115.000 đến 135.000 chỗ làm việc. Thông tin trên vừa được Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM (FALMI) đưa ra.\nTheo FALMI, thị trường lao động TP.HCM trong thời gian qua có nhiều biến động do ảnh hưởng của dịch COVID-19. Nhu cầu tuyển dụng lao động từ giữa tháng 2 trở đi có sự sụt giảm so với cùng kỳ năm 2019; trong 6 tháng đầu năm 2020, nhu cầu nhân lực giảm 28% so với cùng kỳ năm 2019.  \nKhó khăn nhất đối với các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực: lưu trú, ăn uống, du lịch, vận tải, dệt may, giày da, sản xuất trang phục, chế biến gỗ, chế biến thực phẩm, xây dựng... Nhiều doanh nghiệp phải áp dụng các giải pháp tạm thời như cắt giảm lao động, cho lao động nghỉ việc không lương, giãn việc hoặc nghỉ luân phiên, giảm lương, thu hẹp quy mô sản xuất kinh doanh hoặc tạm ngừng hoạt động.  \nCụ thể, khó khăn của doanh nghiệp tại thời điểm dịch bệnh diễn ra qua các cuộc khảo sát của FALMI như: Khó khăn trong tìm kiếm khách hàng (chiếm 39,44% lựa chọn của doanh nghiệp); khó khăn trong tiêu thụ sản phẩm do tạm ngừng thực hiện các đơn hàng xuất khẩu, người dân trong nước cắt giảm chi tiêu, hoạt động vận chuyển hàng hoá gặp khó khăn, không tìm kiếm thị trường tiêu thụ (22,89%); khó khăn trong thiếu vật tư, nguyên liệu sản xuất (18,31%) và khó khăn trong việc tiếp cận các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp (7,75%).  \nTheo FALMI, dù nước ta đã kiểm soát tốt và cơ bản đẩy lùi được dịch bệnh nhưng trong bối cảnh kinh tế thế giới biến động do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, nước ta sẽ chịu tác động nhất định. FALMI dự báo nhu cầu nhân lực trong thời gian tới với hai kịch bản.  \nThứ nhất, tình hình dịch bệnh diễn biến theo chiều hướng tiêu cực tác động đến tăng trưởng kinh tế - xã hội, các khu vực kinh tế chịu tác động lớn là khu vực dịch vụ (ngành lưu trú, ăn uống, du lịch, vận tải…); khu vực công nghiệp - xây dựng (ngành dệt may, giày da, gỗ nội thất, chế biến, xây dựng…). Nhu cầu nhân lực đến cuối năm 2020 cần khoảng 105.000 đến 115.000 chỗ làm việc.  \nThứ hai, tình hình dịch bệnh diễn biến theo chiều hướng tích cực tác động tốt đến tăng trưởng kinh tế - xã hội, với việc kiểm soát tốt dịch tễ, tình hình doanh nghiệp khởi sắc trong những tháng cuối năm 2020. Đặc biệt là thời điểm gia tăng hoạt động sản xuất kinh doanh phục vụ lễ tết, cũng sẽ giúp hạn chế tình trạng lao động ngừng việc, mất việc. Tuy nhiên, khu vực dịch vụ (ngành lưu trú, ăn uống, du lịch), khu vực công nghiệp (ngành dệt may, giày da, gỗ nội thất) vẫn tiếp tục bị ảnh hưởng bởi các hoạt động giao thương (xuất - nhập) bị gián đoạn. Do đó, nhu cầu nhân lực đến cuối năm 2020 cần khoảng 115.000 đến 135.000 chỗ làm việc.  \nNhu cầu nhân lực sẽ tập trung chủ yếu ở các nhóm nghề như: Kinh doanh - thương mại (22,7%); dịch vụ phục vụ (7,63%); dệt may - giày da (6,25%); chế biến lương thực - thực phẩm (6,02%); tư vấn chăm sóc khách hàng (5,91%); marketing (5,79%); xây dựng (4,62%); công nghệ thông tin (4,23%); hành chính văn phòng (4,2%); vận tải - kho bãi - dịch vụ cảng (3,62%); kinh doanh bất động sản (3,51%).  \n Ngoài ra, nhu cầu nhân lực ở lao động qua đào tạo chiếm 84,5%, trong đó, Đại học chiếm 20%, Cao đẳng chiếm 21%, Trung cấp 30%, Sơ cấp 13,5%.  "}
{"Link": "https://laodong.vn/su-kien-binh-luan/chia-khoa-cua-thu-tuong-825462.ldo", "Title": "“Chìa khoá” của Thủ tướng", "Tags": [], "Description": "Vì sao thị trường chứng khoán (TTCK) vẫn “xanh rờn” bất chấp dịch bệnh? Vì sao không hề có sự hoảng loạn dù từ 0 có ca tử vong nào, chúng ta phải gánh chịu ca tử vong thứ 8 liên tiếp vì COVID-19?", "keywords": ["cách ly xã hội", "thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công"], "Content": "Vì sao thị trường chứng khoán (TTCK) vẫn “xanh rờn” bất chấp dịch bệnh? Vì sao không hề có sự hoảng loạn dù từ 0 có ca tử vong nào, chúng ta phải gánh chịu ca tử vong thứ 8 liên tiếp vì COVID-19?\nCâu trả lời về “sắc xanh”, xin dẫn lời TS Trương Văn Phước. Trên báo chí, nguyên Chủ tịch Uỷ ban giám sát tài chính quốc gia giải thích bằng những “kỳ vọng hợp lý”: Chính phủ không đề nghị ai mua cổ phiếu nhưng nhà đầu tư biết Việt Nam là một trong những quốc gia chống dịch thành công nhất thế giới và họ tin tưởng về tương lai.\nHãy để ý trong chuyến thị sát tuyến cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận ngày 31.7, Thủ tướng đưa ra 2 yêu cầu: Triển khai dự án cầu Mỹ Thuận sớm nhất, vì vốn đã sẵn sàng và triển khai thi công từ Mỹ Thuận đến Cần Thơ, giải ngân hết số vốn.\nCả 2 yêu cầu đều liên quan đến giải ngân.\nNgay trong phiên họp Chính phủ thường kỳ, Thủ tướng một lần nữa nhắc lại thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công như một chìa khoá tăng trưởng kinh tế, vừa giúp kích cầu nền kinh tế, tiêu thụ nguyên, nhiên vật liệu, vừa giải quyết việc làm.\nViệc nhà nước đóng vai trò hộ tiêu dùng lớn, với 630.000 tỉ đồng đầu tư công, theo tính toán kỳ vọng, sẽ lan toả tới đến 50 ngành kinh tế, sẽ giúp tăng trưởng 0,4% GDP, không gây ra lạm phát, lại tạo nền tảng tăng trưởng bền vững và sức cạnh tranh của nền kinh tế.\nNếu nói đến một gói kích thích, hay an sinh nào hữu dụng nhất thì đó chính là “gói” đầu tư công, đưa tiền một cách cực kỳ hợp lý vào nền kinh tế.\nTTCK là nhiệt kế của nền kinh tế. Nhiệt kế cả ở nghĩa sức mạnh, sự bền vững. Và quan trọng hơn, cả ở nghĩa nhiệt kế niềm tin.\nNhững băn khoăn của người dân về một đợt phong toả, về cách ly xã hội như đợt dịch trước đây gần như được Chính phủ giải đáp. Rằng mỗi gia đình, phường, xã, thôn bản là một pháo đài, nhưng sẽ không có chuyện phong toả, cách ly toàn xã hội như trước. Rằng sẽ thực hiện truy vết, cách ly quyết liệt, kể cả một làng, một thành phố… nhưng không có nghĩa là lockdown, không ngăn sông cấm chợ, không đổ đất lấp đường, không vì sợ hãi mà tuỳ tiện làm cản trở lưu thông, đình trệ sản xuất.\nThủ tướng, công khai phương châm này trong mỗi phát biểu. Và chính cách tiếp cận mềm dẻo, nhưng chính xác trong điều hành, chính cách công khai để toàn dân cùng biết đã tạo ra sự an tâm “yên ổn để làm ăn”.\nCâu hỏi thứ 2 trên tựa bài, vì sao không hề có sự hoảng loạn - có lẽ tự chúng ta đã có thể trả lời. Không cần ngạo nghễ, tự hào hay kiêu hãnh, cái thành công nhất của chúng ta là đã tạo dựng được niềm tin… bắt đầu từ chính người dân của mình. "}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/bi-to-o-ep-doanh-nghiep-bi-thu-dai-tu-bi-yeu-cau-giam-dinh-loi-noi-825097.ldo", "Title": "Bị tố o ép doanh nghiệp, Bí thư Đại Từ bị yêu cầu giám định lời nói", "Tags": ["Công ty Yên Phước", "khai thác than", "Tố cáo Bí thư huyện Đại Từ", "Thái Nguyên", "Bí thư Đại Từ"], "Description": "Trước sự việc ông Lê Kim Phúc - Bí thư huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên bị Công ty Cổ phần Yên Phước tố cáo sử dụng chức vụ, quyền hạn để ép doanh nghiệp đóng “phế” tại Dự án Khai thác than xã Minh Tiến, mới đây, phía Công ty Yên Phước đã cung cấp thêm bằng chứng mới.", "keywords": ["Công ty Yên Phước", "khai thác than", "Tố cáo Bí thư huyện Đại Từ", "Thái Nguyên", "Bạn đọc"], "Content": "Trước sự việc ông Lê Kim Phúc - Bí thư huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên bị Công ty Cổ phần Yên Phước tố cáo sử dụng chức vụ, quyền hạn để ép doanh nghiệp đóng “phế” tại Dự án Khai thác than xã Minh Tiến, mới đây, phía Công ty Yên Phước đã cung cấp thêm bằng chứng mới.\nGiao dịch hàng chục tỉ đồng, chuyền tiền vào tài khoản cá nhân\nTrao đổi với Lao Động, ông Nguỵ Quang Thuyên - trợ lý của bà Châu Thị Mỹ Linh - Tổng giám đốc cổ phần Yên Phước cho biết, ông Lê Kim Phúc đã dùng ảnh hưởng của mình yêu cầu Yên Phước phải dành việc khai thác, vận chuyển cho “sân sau” của ông Phúc là bà Đàm Hương Huệ (Công ty Uyên Hiển) có địa chỉ ở thị trấn Hùng Sơn, huyện Đại Từ.\nĐổi lại, ông Phúc sẽ cho Yên Phước vận chuyển than từ mỏ qua cầu Đập Tràn Cây Biêu ở xã Phú Cường, huyện Đại Từ sẽ không bị chặn kiểm tra.\nTrước sức ép này, Công ty Yên Phước yêu cầu đơn vị đang khai thác là Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương cho bà Huệ trở thành đơn vị vận chuyển than, \"xít\".\nTrong một thời gian ngắn, số tiền giao dịch giữa Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương với bà Huệ lên tới hơn chục tỉ đồng. Ngày 29.2.2020, Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương đã kí Biên bản đối chiếu công nợ với bà Đàm Hương Huệ xác nhận còn nợ bà Huệ trên 17 tỉ đồng.\nDoanh nghiệp này cũng đã nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản của bà Huệ tại Ngân hàng Techcombank huyện Đại từ: Ngày 23.10.2019, trả 2 tỉ đồng từ tài khoản của bà Lê Thị Hải Ninh tại ngân hàng BIDV Chi nhánh Tây Nam Quảng Ninh; ngày 23.12.2019 trả 1 tỉ đồng tại ngân hàng BIDV chi nhánh Tây Nam Quảng Ninh...\nMặc dù, bà Huệ có công ty riêng và đứng ra vận chuyển than, quặng xít từ mỏ của Công ty Yên Phước nhưng tiền thanh toán lại phải trả thẳng vào tài khoản cá nhân của bà Huệ, chứ không thông qua tài khoản của Công ty Uyên Hiển.\nHàng loạt cuộc thanh, kiểm tra\nTuy nhiên, ông Thuyên cho rằng: Từ ngày 4.3.2019 đến tháng 12.2019, bà Đàm Hương Huệ đòi tăng giá vận chuyển lên 130.000 đồng/tấn, đồng thời \"ép\" Công ty Yên Phước hạ giá bán than xuống 70.000 đồng/tấn, để bù lại giá cước vận chuyển tăng theo yêu cầu.\nDo Công ty Yên Phước không chấp nhận tăng giá cước vận chuyển theo yêu cầu của bà Huệ nên “liên minh” tan vỡ. \nĐó cũng là lý do từ đầu năm 2020 đến nay, doanh nghiệp này thường xuyên bị các lực lượng chức năng gây khó dễ. Ngay cả trong lúc dịch COVID-19 đang diễn biến căng thẳng nhất, doanh nghiệp vẫn phải tổ chức tiếp đón các đoàn kiểm tra của huyện.\nCụ thể: Ngày 7.1.2020, công ty được triệu tập họp với UBND xã Phú Cường và Phó Chủ tịch huyện Đại Từ;\nNgày 27.2.2020, công ty được triệu tập họp tại UBND huyện Đại Từ, do một Phó chủ tịch huyện chủ trì;\nNgày 13.4.2020, công ty được triệu tập họp tại UBND huyện Đại Từ cùng các ban ngành của huyện do một Phó Chủ tịch huyện chủ trì;\nNgày 17.4.2020, công ty được triệu tập họp với UBND xã Phú Cường;\nNgày 26.4.2020, công ty được triệu tập họp tại UBND xã Phú Cường gồm các ban liên ngành của huyện, xã có khoảng 30 người tham dự;\nNgày 28.4.2020, công ty được triệu tập họp tại Nhà văn hóa xã Phú Cường với thành phần tham dự có đại diện phía công an, thuế, quản lý thị trường, phòng tài nguyên môi trường, phòng kinh tế hạ tầng, cảnh sát giao thông...\nĐặc biệt, trong đoạn ghi âm mà ông Thuyên cung cấp cho phóng viên Lao Động được cho là có sự tham gia của ông Lê Kim Phúc, bà Đàm Thị Hương Huệ (đơn vị vận tải than cho Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương).\nTheo ông Thuyên, cuộc hội thoại diễn ra vào ngày 18.4.2020 tại một quán ăn ở Mỹ Yên, Đại Từ, về nội dung thanh toán tiền vận tải than, tiền \"cắt phế\" vận tải than.\n Yêu cầu giám định lời nói của ông Phúc\nSáng nay (4.8), ông Thuyên đã có buổi làm việc với UBKT tỉnh uỷ Thái Nguyên.\nTại biên bản làm việc giữa đoàn kiểm tra theo Quyết định số 296 của UBKT tỉnh uỷ Thái Nguyên với ông Nguỵ Quang Thuyên, ông Thuyên đã giao nộp 1 USB cho UBKT tỉnh. Trong USB có 4 đoạn hội thoại có liên quan đến đơn tố cáo của bà Châu Thị Mỹ Linh.\nTrong 4 đoạn hội thoại nêu trên, theo ông Thuyên có sự tham gia của ông Lê Kim Phúc, bà Đàm Thị Hương Huệ và một số người thuộc Công ty TNHH Đông Bắc Hải Dương. \n\"Cho nên chúng tôi đề nghị giám định âm thanh là lời nói của ông Lê Kim Phúc và bà Đàm Thị Hương Huệ\", ông Thuyên nói, và cho biết, UBKT đã tiếp nhận bằng chứng do ông cung cấp."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/hiep-dinh-evfta-tiem-nang-xuat-hien-nhieu-viec-lam-cho-lao-dong-tu-do-824694.ldo", "Title": "Hiệp định EVFTA: Tiềm năng xuất hiện nhiều việc làm cho lao động tự do", "Tags": ["Navigos Group", "Ngành sản xuất", "lao động tự do", "Ngành dệt may"], "Description": "Navigos Search cho biết, sau khi ", "keywords": ["Navigos Group", "ngành sản xuất", "việc làm lao động tự do", "ngành dệt may", "da giày", "hiệp định EVFTA", "hiệp định EVFTA cơ hội việc làm", "việc làm sau hiệp định EVFTA", "chuyên gia nước ngoài sang Việt Nam làm việc", "việc làm", "dịch COVID-19", "thị trường lao động"], "Content": "Navigos Search cho biết, sau khi hiệp định thương mại EVFTA được thông qua và các nước mở cửa biên giới trở lại, tiềm năng sẽ xuất hiện nhiều cơ hội việc làm cho người lao động do các làn sóng đầu tư vào các ngành sản xuất mũi nhọn.\nNavigos Group, tập đoàn cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự hàng đầu Việt Nam vừa công bố thông tin về nhu cầu tuyển dụng nhân sự trung và cao cấp tại thị trường Việt Nam thông qua nhu cầu tuyển dụng của các khách hàng đối với Navigos Search trong Quý 2.2020.\nTheo quan sát của Navigos Search, sau khi hiệp định thương mại EVFTA được thông qua và các nước mở cửa biên giới trở lại, tiềm năng sẽ xuất hiện nhiều cơ hội việc làm cho người lao động do các làn sóng đầu tư vào các ngành sản xuất mũi nhọn. \nTheo đó, ngành dệt may/da giày, do được hưởng nhiều quy chế ưu đãi nên Việt Nam sẽ trở thành điểm đầu tư lý tưởng của doanh nghiệp nước ngoài từ châu Á, châu Âu, châu Mỹ; hiệp định EVFTA cũng là động lực thúc đẩy ngành nông nghiệp xuất khẩu mạnh mẽ hơn.\nTheo Navigos Search, đối với ngành điện tử, Quý 2 này ghi nhận một số doanh nghiệp đã tái khởi động kế hoạch dịch chuyển các dự án nhà máy mới từ châu Á sang Việt Nam, khiến nhu cầu tuyển dụng trong lĩnh vực này cũng bắt đầu “tăng nhiệt” nhẹ. \nCác doanh nghiệp đã và đang có kế hoạch đầu tư và triển khai các dự án mới trong ngành điện tử, ôtô tại các thành phố công nghiệp như Hà Nam, Hải Phòng, Hải Dương. Ngành công nghiệp phụ trợ hứa hẹn cũng sẽ “lên ngôi” khi được chú trọng thu hút nguồn vốn nước ngoài FDI nhiều hơn từ các nước châu Âu và trong khu vực. \nNavigos Search quan sát thấy có xu hướng dịch chuyển của nhiều chuyên gia nước ngoài trong mảng năng lượng, chủ động tiếp cận các dịch vụ tư vấn nhân sự và tìm kiếm các cơ hội được làm việc tại Việt Nam.\nBên cạnh đó, các chuyên gia, kỹ sư cao cấp Việt Nam đang làm việc tại các dự án nước ngoài cũng thể hiện mong muốn quay về Việt Nam mặc dù thu nhập có thể thấp hơn, nhiều chuyên gia đã không tiếp tục gia hạn hợp đồng làm việc tại nước ngoài và sẵn sàng đón nhận các cơ hội việc làm tại quê nhà. \nDo nhu cầu tuyển dụng nhân sự trong nước tăng lên nhanh chóng, dẫn đến xuất hiện tình trạng thiếu hụt nhân sự đối với các vị trí quản lý, đặc biệt là các ứng viên có kinh nghiệm làm việc và triển khai các dự án có yếu tố nước ngoài. Trong bối cảnh này, ngành năng lượng hứa hẹn sẽ mở ra rất nhiều cơ hội việc làm cho chuyên gia người Việt muốn hồi hương lẫn chuyên gia nước ngoài muốn làm việc tại Việt Nam."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/ha-noi-phong-toa-khu-vuc-tam-tru-cua-nhan-vien-dieu-hanh-xe-buyt-825563.ldo", "Title": "Hà Nội: Phong toả khu vực tạm trú của nhân viên điều hành xe buýt", "Tags": ["dịch COVID", "Bệnh nhân 714", "Dự trữ thực phẩm", "Bệnh nhân COVID", "Dịch COVID-19 tại Hà Nội"], "Description": "Ngay khi ngõ 4, phố Kiều Mai (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), nơi sinh sống của ", "keywords": ["Dịch COVID", "Phố Kiều Mai", "Phong tỏa ngõ 4 Kiều Mai", "tiếp tế lương thực", "du lịch Đà Nẵng", "COVID ở Hà Nội", "Phong tỏa nơi ở bệnh nhân 714"], "Content": "Ngay khi ngõ 4, phố Kiều Mai (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), nơi sinh sống của bệnh nhân 714 bị phong tỏa, người dân trong ngõ đã chuẩn bị nhiều lương thực, thực phẩm thiết yếu như gạo, rau, củ, quả… cho những ngày cách ly.\nSáng 6.8, Bộ Y tế công bố 4 ca mắc mới COVID-19 ở Quảng Nam, Hà Nội; trong đó, ca bệnh ở Hà Nội (BN714) là bệnh nhân nam, 42 tuổi, có địa chỉ tạm trú tại ngõ 4, phố Kiều Mai (Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) là nhân viên điều hành xe buýt. Bệnh nhân đã từng đi du lịch cùng gia đình tại Đà Nẵng từ 14-17.7. \nTheo ghi nhận của Lao Động vào sáng cùng ngày, tại khu vực ngõ 4, phố Kiều Mai (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) lực lượng chức năng đã có mặt để lập hàng rào chắn các hướng đi ra vào của con ngõ. Nhân viên y tế đã phun khử khuẩn khắp các tuyến đường, ngõ phố.\nNhiều người dân đã chủ động mua thực phẩm để dự trữ, người thân của những người liên quan đến bệnh nhân nhiễm COVID-19 cũng đã tiếp tế lương thực qua hàng rào chắn.\nBà Phí Thị Thu - Chi Hội trưởng Hội Phụ nữ Kiều Mai cho biết: \"Tôi nhận công tác trực để mua đồ giúp những người dân ở cùng chung cư với  bệnh nhân 714. Từ 7h sáng, rất nhiều người đã gửi tiền nhờ chúng tôi mua giúp lương thực, thực phẩm thiết yếu để dự trữ\".\nTrước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 Thành phố Hà Nội chiều 5.8, lãnh đạo quận Bắc Từ Liêm đã có báo cáo sơ bộ đối với trường hợp nghi ngờ mắc COVID-19 này. Cụ thể, sau khi nhận được thông báo về bệnh nhân dương tính lần 1 COVID-19 trên, đội phản ứng nhanh của quận đã thực hiện rà soát, xác minh những trường hợp tiếp xúc. Qua đó cho thấy, nơi ở tạm trú của bệnh nhân là chung cư mini với hơn 100 người sinh sống, chủ yếu là các vợ chồng trẻ.\n“Quận đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn, điều tra các trường hợp tiếp xúc, qua đó ban đầu xác định 18 người F1, 52 người F2, con số sẽ tiếp tục tăng thêm. Những trường hợp tiếp xúc đã được đưa đi cách ly tại trường CĐ nghề Công nghệ Cao Hà Nội” - đại diện quận Bắc Từ Liêm thông tin."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/bo-gd-dt-de-xuat-thi-tot-nghiep-thpt-lam-2-dot-de-phong-chong-covid-19-824532.ldo", "Title": "Bộ GD-ĐT đề xuất thi tốt nghiệp THPT làm 2 đợt để phòng, chống COVID-19", "Tags": ["Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "Chống COVID-19", "Đề xuất thi tốt nghiệp THPT", "thi tốt nghiệp", "Thường trực Chính phủ họp trực tuyến"], "Description": "Chiều 2.8, ", "keywords": ["Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "chống COVID-19", "Đề xuất thi tốt nghiệp THPT", "Thi Tốt nghiệp", "Thường trực Chính phủ họp trực tuyến", "Chống dịch ở Đà Nẵng", "Dịch COVID-19 ở Đà Nẵng", "Quảng Nam"], "Content": "Chiều 2.8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì họp trực tuyến toàn quốc về phòng, chống COVID-19. Tại cuộc họp Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã có báo cáo về phương án thi tốt nghiệp THPT.\nCó khoảng 1,4 triệu người đã đến Đà Nẵng trong tháng 7\nPhát biểu mở đầu cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, những ngày gần đây, nguy cơ lây nhiễm COVID-19 diễn ra ở nhiều nơi, không chỉ ở Đà Nẵng, Quảng Nam mà còn ở TPHCM, Hà Nội…\nThủ tướng nhấn mạnh tinh thần kiên quyết khoanh vùng dập dịch và giãn cách xã hội ở khu vực có dịch trong cộng đồng cũng như chúng ta phải thực hiện được mục tiêu kép trong lúc toàn cầu gặp khó khăn.\nThủ tướng đánh giá cao TPHCM và Hà Nội đều kiên quyết xét nghiệm trên diện rộng, truy vết bằng công nghệ thông tin, đã kiểm soát cơ bản tình hình, Thủ tướng đặt vấn đề giãn cách xã hội sẽ được đặt ra đến đâu, như thế nào chứ không phải tất cả các khu vực đều giãn cách xã hội. Những phương thức nào chúng ta đã làm cần tiếp tục làm tốt hơn như vận động nhân dân rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, truy vết, xét nghiệm mở rộng…\nThủ tướng cũng đề nghị thảo luận về kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới. “Một số ý kiến cho rằng cần dừng hẳn thi thì có đúng không trong lúc chúng ta chỉ có mấy tỉnh giãn cách xã hội, chúng ta có tổ chức kỳ thi thành mấy lần hay không”, Thủ tướng nói.\nMột lần nữa Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần bảo vệ sức khỏe nhân dân nhưng không để đổ gãy kinh tế, điều này đòi hỏi chỉ đạo thật tốt để nhân dân ủng hộ, chỉ có nhân dân ủng hộ thì mới thành công.\nTheo báo cáo của Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long tại cuộc họp do dịch bệnh tại Đà Nẵng có khả năng xuất hiện từ đầu tháng 7 và đã qua 4-5 chu kỳ lây nhiễm với 2 thời điểm có thể gây bùng phát dịch là từ 5 - 8.7 và từ 16-20.7. Tại Đà Nẵng, có khả năng có nhiều nguồn lẫy nhiễm khác nhau và còn nhiều trường hợp mắc bệnh khác hiện đang ở ngoài cộng đồng, đồng thời việc truy vết F0 đầu tiên là rất khó khăn.\nCác trường hợp bệnh được ghi nhận trong cộng đồng tới thời điểm hiện tại hầu hết đều có yếu tố dịch tễ liên quan tới ổ dịch tại các bệnh viện của TP. Đà Nẵng với 138/144 trường hợp, là bệnh nhân, người nhà, người chăm sóc bệnh nhân, nhân viên y tế và các trường hợp có tiếp xúc gần với các trường hợp nói trên.\nTheo thống kê có khoảng 1,4 triệu người đã đến Thành phố Đà Nẵng từ 1-29.7, trong đó có khoảng 800.000 người có đi đến khu vực 3 bệnh viện tại Thành phố (khoảng 46.000 trường họp đên khám; chữa bệnh tại 3 bệnh viện). Các trường họp đến Đà Nẵng từ tất cả 63 tỉnh, thành phố trên cả nước, trong đó tập trung nhiều nhất từ Hà Nội và TPHCM. Do vậy, nguy cơ xuất hiện các trường hợp mắc tại các địa phương khác là rất cao, đặc biệt là Hà Nội và TPHCM.\nBộ Y tế dự báo dịch bệnh sẽ tiếp tục gia tăng và lây lan nhanh tại nhiều địa phương trên cả nước, số trường hợp mắc được phát hiện sẽ vẫn tập trung lớn là các trường hợp có liên quan dịch tễ đến bệnh viện Đà Nẵng và tiếp tục ghi nhận các trường mắc tại cộng đồng tại các địa phương khác đồng thời có thể sẽ có thêm các trường hợp tử vong do có nhiều bệnh nhân đã có bệnh lý nền rất nặng.\nĐề xuất thi tốt nghiệp THPT làm 2 đợt\nCũng tại cuộc họp Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đề xuất kỳ thi tốt nghiệp THPT chia làm 2 đợt. Trong đó, địa phương không nguy cơ cao thì tổ chức thi theo kế hoạch, còn lại các địa phương có nguy cơ cao (như Đà Nẵng, Quảng Nam) thì tổ chức thi vào đợt 2 sau đó. Điều này để đảm bảo chất lượng và công bằng, minh bạch cho thí sinh. Ngay với thí sinh thuộc diện F1, F2 ở các địa phương không thuộc nhóm nguy cơ cao cũng sẽ vẫn được tổ chức thi cùng với đợt thi của Đà Nẵng, Quảng Nam.\nTheo ông Nhạ, về cơ bản công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đã hoàn tất, đề thi đã gửi về các địa phương in sao. Mục tiêu là tổ chức kỳ thi phải đảm bảo an toàn tuyệt đối không chỉ về chuyên môn mà còn cả về sức khỏe cho thí sinh, giáo viên và các lực lượng tham gia kỳ thi. \nBộ GD-ĐT đã họp với các địa phương, hầu hết các địa phương đồng ý với phương án thi chung. Tuy nhiên, Quảng Nam và Đà Nẵng đề nghị xin lùi kỳ thi, hoặc dừng thi và xét đặc cách tốt nghiệp THPT cho thí sinh do dịch bệnh.\nTrong đó, Quảng Nam đề xuất đến ngày 5.8, tình hình dịch bệnh không biến động thì tiếp tục tổ chức kỳ thi bình thường, nhưng nếu diễn biến dịch phức tạp hơn thì hoãn kỳ thi lại một tháng, sau nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục xấu thì được đặc cách tốt nghiệp."}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/them-3-ca-mac-covid-19-o-quang-tri-va-thanh-hoa-lien-quan-den-da-nang-825755.ldo", "Title": "Thêm 3 ca mắc COVID-19 ở Quảng Trị và Thanh Hoá, liên quan đến Đà Nẵng", "Tags": ["COVID-19", "COVID 19", "covid 19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "Đà Nẵng"], "Description": "Sáng 7.8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch ", "keywords": ["COVID-19", "COVID 19", "covid 19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "Đà Nẵng"], "Content": "Sáng 7.8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 xác nhận 3 ca mới mắc COVID-19 tại  Quảng Trị (2 ca), Thanh Hoá (1 ca), liên quan đến Đà Nẵng. \n- Ca bệnh 748 (BN748): Bệnh nhân nữ, 54 tuổi, có địa chỉ tại Quảng Vinh, TP. Sầm Sơn, Thanh Hóa, là F1 của BN620, liên quan Đà Nẵng. Qua giám sát, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thanh Hoá đã lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm ngày 5.8 cho kết quả nghi ngờ, mẫu được gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm, kết quả ngày 6.8 là bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.\n- Ca bệnh 749 (BN749): Bệnh nhân nữ, 27 tuổi, có địa chỉ tại xã Vĩnh Hoà, Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị, là người chăm sóc người thân tại Khoa Ngoại - Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 17.7. Ngày 21.7, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng sốt nhẹ, đau họng, mỏi người.\n- Ca bệnh 750 (BN750): Bệnh nhân nam, 28 tuổi, có địa chỉ tại phường Đông Lễ, TP.Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Bệnh nhân là bạn (F1) của BN749 (tiếp xúc ngày 18.7). Ngày 25.7, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng sốt nhẹ, đau họng, mỏi người.\nQua giám sát, Trung quân Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Trị đã lấy mẫu 2 bệnh nhân trên ngày 5.8 gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang tối ngày 6.8.2020 xác định 2 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh phổi Quảng Trị.\nTính đến 6h ngày 7.8: Việt Nam, có tổng cộng 750 ca mắc COVID-19, trong đó 312 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.\nSố lượng ca mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25.7 đến nay: 298 ca.\nTính từ 18h ngày 6.8 đến 6h ngày 7.8: 3 ca mắc mới.\nTổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 178.451, trong đó:\n- Cách ly tập trung tại bệnh viện: 5.870\n- Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 24.106\n- Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 148.475\nTheo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19:\n- Số ca tử vong: 10 ca.\n- Số ca điều trị khỏi: 392 ca."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/nhu-cau-tuyen-dung-cua-nganh-tieu-dung-nhanh-van-thap-823425.ldo", "Title": "Nhu cầu tuyển dụng của ngành tiêu dùng nhanh vẫn thấp", "Tags": ["Navigos Group", "Tuyển dụng nhân sự", "ngành tiêu dùng nhanh", "ngành hàng bán lẻ", "nhân sự bán bảo hiểm"], "Description": "Navigos Group nhận định, n", "keywords": ["Navigos Group", "tuyển dụng nhân sự", "ngành tiêu dùng nhanh", "ngành hàng bán lẻ", "tuyển dụng nhân sự bán bảo hiểm", "dự báo thị trường lao động", "thị trường lao động cấp cao", "bậc trung", "doanh nghiệp cắt giảm chi phí tuyển dụng", "tuyển dụng", "ảnh hưởng dịch COVID-19 đến nhân sự"], "Content": "Navigos Group nhận định, ngành tiêu dùng nhanh vẫn chưa thể phục hồi. Nhu cầu tuyển dụng của ngành hàng này trong Quý 2 có tín hiệu khởi sắc nhưng vẫn thấp hơn khoảng 40% so với cùng kì năm ngoái.\nNavigos Group, tập đoàn cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự hàng đầu Việt Nam vừa công bố thông tin về nhu cầu tuyển dụng nhân sự trung và cao cấp tại thị trường Việt Nam thông qua nhu cầu tuyển dụng của các khách hàng đối với Navigos Search trong Quý 2.2020.\nTheo đó, Navigos Group cho biết, ngành Ngân hàng nói chung vẫn đang trong giai đoạn rà soát các chi phí vận hành theo thông báo của Thống đốc Ngân hàng. \nTừ đó, dẫn đến việc các nhu cầu tuyển dụng trong ngành hiện vẫn đang chững lại và chưa có dấu hiệu tái khởi động mạnh mẽ, đặc biệt đối với phân khúc tuyển dụng các ứng viên cao cấp.  \nTuy nhiên, đối với phân khúc nhân viên và chuyên viên, tại các ngân hàng từ Quý 2 bắt đầu xuất hiện xu hướng tuyển dụng ồ ạt các vị trí kinh doanh để phục vụ cho dịch vụ bán chéo các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ.\nNavigos Group nhận định, tiêu dùng nhanh vẫn chưa thể phục hồi. Nhu cầu tuyển dụng của ngành hàng tiêu dùng nhanh trong Quý 2 có tín hiệu khởi sắc nhưng vẫn thấp hơn khoảng 40% so với cùng kì năm ngoái. \nNguyên nhân do các công ty trong ngành hàng tiêu dùng nhanh tại Việt Nam hầu hết là công ty nước ngoài và đa quốc gia nên vẫn chịu ảnh hưởng gián tiếp từ tập đoàn mẹ và tình hình kinh doanh tại các thị trường khác. \nDo đó, doanh nghiệp vẫn đang hạn chế ngân sách cho tuyển dụng và chưa có kế hoạch tuyển các vị trí mới, chỉ ưu tiên tuyển các vị trí chiến lược thực sự cấp thiết cho doanh nghiệp. Đối với các công ty Việt Nam có kế hoạch xuất khẩu hiện cũng đang phải tạm ngưng tuyển dụng cho các dự án đầu tư xuất khẩu ra nước ngoài. \nĐối với ngành Bán lẻ, Navigos Group cho rằng, sức tiêu thụ  của ngành chậm lại và lượng khách hàng giảm mạnh trong Quý 2 dẫn đến tình trạng tồn kho, đặc biệt là ngành thời trang, mỹ phẩm và dịch vụ ăn uống.\nTừ đó, kế hoạch kinh doanh và doanh thu chịu nhiều ảnh hưởng nên doanh nghiệp buộc phải cắt giảm các chi phí đến mức tối đa (bao gồm chi phí tuyển dụng). Đồng thời nhiều doanh nghiệp buộc phải cơ cấu lại bộ máy tổ chức nên đã phải cắt giảm nhân viên, hoặc đề nghị nhân viên kiêm nhiệm thêm công việc của các vị trí khác thay vì tuyển thêm người mới để phụ trách.\n Phía nhà tuyển dụng lẫn ứng viên đều gặp những thách thức nhất định trong tuyển dụng vào giai đoạn này. Theo đó, đối với nhà tuyển dụng, tình hình khó khăn của doanh nghiệp buộc họ phải điều chỉnh mức lương và giảm các phúc lợi cho các vị trí cấp trung cấp quản lý, kéo theo giảm sút khả năng thu hút các nhân tài tiềm năng và chất lượng. "}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/ldld-quan-hong-bang-nang-cao-hieu-qua-phong-dich-covid-19-tai-co-so-825872.ldo", "Title": "LĐLĐ quận Hồng Bàng: Nâng cao hiệu quả phòng dịch COVID-19  tại cơ sở", "Tags": ["Hải Phòng", "COVID-19", "Liên đoàn Lao động quận Hồng Bàng", "CNVCLĐ", "dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Đến nay, các cấp công đoàn quận Hồng Bàng (", "keywords": ["Hải Phòng", "COVID-19", "Liên đoàn Lao động quận Hồng Bàng", "CNVCLĐ"], "Content": "Đến nay, các cấp công đoàn quận Hồng Bàng (Hải Phòng) đồng loạt triển khai các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 với nhiều cách làm hay như tuyên truyền qua nhóm Zalo, lắp đặt vách ngăn tại nhà ăn tập thể, chia ca để bảo đảm không tập trung đông người....\nNgày 7.8, Liên đoàn Lao động quận Hồng Bàng (Hải Phòng) tổ chức hội nghị thông tin, nắm tình hình, định hướng các giải pháp tăng cường phòng, chống dịch bệnh COVID-19 trong tình hình mới.\nTại hội nghị, đại diện các doanh nghiệp đông lao động trên địa bàn quận Hồng Bàng thông tin về tình hình việc làm, công tác phòng chống dịch COVID-19 tại cơ sở. Đến nay, các đơn vị đồng loạt triển khai các biện pháp như rà soát trường hợp về từ vùng dịch, yêu cầu người lao động đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, giãn cách trong phạm vi cơ quan, đơn vị. Nhiều công đoàn cơ sở thành lập nhóm Zalo để thuận tiện tuyên truyền tình hình dịch bệnh, triển khai vách ngăn tại nhà ăn tập thể, chia ca để bảo đảm không tập trung đông người....\nBên cạnh những kết quả trên, các công đoàn cơ sở cũng chia sẻ khó khăn về tình hình việc làm, thực hiện chính sách pháp luật lao động do ảnh hưởng của dịch COVID-19. Đồng thời, kiến nghị  cơ quan chức năng sớm hoàn thành việc rà soát hồ sơ trợ cấp để người lao động được hưởng trợ cấp của Chính phủ nhằm giảm bớt khó khăn trong cuộc sống.\nChia sẻ những khó khăn mà các doanh nghiệp gặp phải do ảnh hưởng dịch COVID-19, ông Vũ Quang Tuân - Chủ tịch Liên đoàn Lao động quận Hồng Bàng mong muốn công đoàn cơ sở các doanh nghiệp làm tốt hơn công tác nắm bắt, dự báo tình hình việc làm của người lao động. Các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 phải thực hiện nghiêm túc, không lơ là, hướng tới mục tiêu không để dịch xâm nhập vào cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Công đoàn cơ sở vận động CNVCLĐ cài đặt ứng dụng cảnh báo sớm COVID-19, hạn chế di chuyển nếu không thật cần thiết, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay thường xuyên...."}
{"Link": "https://laodong.vn/ldld-phu-tho/phu-tho-truyen-thong-ve-suc-khoe-sinh-san-cho-doan-vien-825904.ldo", "Title": "Phú Thọ: Truyền thông về sức khoẻ sinh sản cho đoàn viên", "Tags": ["Liên đoàn lao động tỉnh Phú Thọ", "Chăm sóc sức khoẻ sinh sản", "Phú Thọ", "Công nhân lao động", "Đoàn viên công đoàn", "dịch COVID-19"], "Description": "Ban Nữ công - Liên đoàn Lao động tỉnh ", "keywords": ["Liên đoàn Lao động tỉnh Phú Thọ", "chăm sóc sức khoẻ sinh sản", "Phú Thọ", "công nhân lao động", "đoàn viên công đoàn", "chính sách dân số", "kế hoạch hoá gia đình"], "Content": "Ban Nữ công - Liên đoàn Lao động tỉnh Phú Thọ đã tổ chức hội nghị truyền thông về công tác dân số và phát triển, phòng tránh HIV/AIDS, chăm sóc sức khỏe sinh sản, tình dục an toàn cho gần 400 đoàn viên, công nhân lao động tại Công ty TNHH MK NOAH VINA ở huyện Thanh Ba.\nTại hội nghị, đoàn viên, công nhân lao động đã được truyền thông, phổ biến các kiến thức chăm sóc sức khỏe sinh sản, tình dục an toàn, các phương pháp phòng tránh các bệnh lây truyền qua đường tình dục, HIV/AIDS; các biện pháp thực hiện kế hoạch hóa gia đình; các chế độ chính sách liên quan đến công tác dân số và phát triển. Đồng thời cung cấp các tài liệu, tờ rời về các kiến thức và phương pháp liên quan đến công tác dân số, chăm sóc sức khỏe sinh sản.\nHội nghị truyền thông giúp đoàn viên, công nhân lao động hiểu rõ hơn những định hướng, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về công tác dân số và phát triển; nâng cao nhận thức cho công nhân lao động trong việc chăm sóc sức khỏe sinh sản, tình dục an toàn; giảm thiểu tình trạng nạo phá thai; thực hiện tốt các biện pháp phòng, tránh các bệnh lây truyền qua đường tình dục, từ đó chuyển biến, thay đổi về hành vi, hành động của công nhân lao động trong việc thực hiện chính sách dân số và phát triển, chăm sóc sức khoẻ sinh sản - kế hoạch hoá gia đình. "}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/quang-nam-20000-cong-nhan-lao-dong-nghi-viec-tu-1-tuan-tro-len-825903.ldo", "Title": "Quảng Nam: 20.000 công nhân lao động nghỉ việc từ 1 tuần trở lên", "Tags": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NAM", "LĐLĐ tỉnh Quảng Nam"], "Description": "Do ảnh hưởng của dịch bệnh", "keywords": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NAM", "Bộ Y tế", "đường dây nhập cảnh trái phép", "đường dây COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 quảng nam", "COVID-19", "quảng nam COVID-19", "quảng nam nhiễm COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 mới", "Quảng Nam phát hiện COVID-19", "trốn cách ly", "truy tìm người cách ly", "cách ly quảng nam", "khu cách ly quảng nam", "bệnh viện trung ương huế", "bệnh viện đà nẵng", "SARS-CoV-2"], "Content": "Do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19 ngày càng diễn biến phức tạp, tại Quảng Nam các doanh nghiệp đã cho 20.000 CNLĐ nghỉ từ 1 tuần trở lên.\nNgày 7.8, tại Hội Nghị trực tuyến với Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam làm việc về công tác phòng, chống dịch COVID-19, ông Phan Minh Á - Phó Chủ tịch thường trực LĐLĐ tỉnh Quảng Nam báo cáo tình hình phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh.\nTheo đó, tại các địa phương thực hiện cách ly, giãn cách xã hội, một số doanh nghiệp cho CNLĐ nghỉ. Đối với CNLĐ ở Đà Nẵng làm việc tại Quảng Nam được các doanh nghiệp cho nghỉ, thực hiện cách ly, một số doanh nghiệp thực hiện nghỉ giãn cách xã hội, còn lại do yêu cầu sản xuất kinh doanh, một số doanh nghiệp vẫn tiếp tục bố trí CNLĐ làm việc nhưng thực hiện nghiêm ngặt việc phòng chống dịch. \nTính đến ngày 4.8, có trên 20.000 NLĐ nghỉ việc từ 1 tuần trở lên.\nĐược biết, tính đến 6h ngày 5.8, có 7/18 huyện, thị xã, thành phố với 69 người dương tính với COVID-19. \nTrước đó, ngày 3.8, trong CNVCLĐ tỉnh Quảng Nam đã có 1 ca nhiễm SARS-CoV-2 (bệnh nhân 614) là người Đà Nẵng công tác tại Công ty Giày Reiker Việt Nam (khu Công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc). Bệnh nhân này là quản đốc của 8 dây chuyền với 375 CNLĐ.\nSau khi công bố dương tính, công ty phối hợp với cơ quan phòng, chống dịch của tỉnh đến phun độc, khử trùng tại xưởng và cho người lao động nghỉ làm và yêu cầu tất cả các CNLĐ tiếp xúc với BN 614 đến cơ sở y tế gần nhất khai báo y tế.\n\"Thường xuyên chỉ đạo, nắm tình hình, phân công người tham gia vào việc kiểm tra công tác phòng, chống dịch COVID-19 tại các khu, cụm công nghiệp do Sở Công thương chủ trì. Ngoài ra, rút kinh nghiệm từ đợt dịch 1 các CĐ cơ sở cũng tham gia tích cực trong công tác phòng, chống dịch và hỗ trợ các cơ sở cách ly, điểm chốt chặn, thăm hỏi cán bộ, chiến sĩ, y bác sĩ...\" - ông Á nói."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/kon-tum-ho-tro-cho-doan-vien-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-825886.ldo", "Title": "Kon Tum: Hỗ trợ cho đoàn viên bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19", "Tags": ["liên đoàn lao động", "Kon Tum", "hỗ trợ covid-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Sáng 7.8, ", "keywords": ["liên đoàn lao động", "hỗ trợ dịch covid-19", "hỗ trợ đoàn viên covid 19", "kon tum", "liên đoàn tỉnh kon tum"], "Content": "Sáng 7.8, LĐLĐ tỉnh Kon Tum đã đến thăm hỏi, động viên và trao tiền hỗ trợ cho đoàn viên, công nhân viên chức lao động (CNVCLĐ) bị ảnh hưởng bởi dịch COVID -19 tại một số công đoàn cơ sở (CĐCS) trực thuộc LĐLĐ TP.Kon Tum.\nTại đây, Ban thường vụ LĐLĐ tỉnh đã trao 99 suất quà cho đoàn viên có hoản cảnh đặc biệt khó khăn, mỗi suất trị giá 500.000 đồng, với tổng số tiền là 49 triệu đồng. Đây là số đoàn viên bị mất thu nhập do thực hiện giãn cách xã hội trong thời gian từ 1.3 đến 30.5, trong đó chủ yếu là các CĐCS Trường Mầm non tư thục. \nThay mặt Ban thường vụ LĐLĐ tỉnh, đồng chí Lê Ích Dàng -  Phó chủ tịch LĐLĐ tỉnh Kon Tum đã ân cần thăm hỏi tình hình việc làm tại đơn vị, trao đổi thông tin với đoàn viên về tình hình dịch bệnh và công tác phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh và cả nước trong giai đoạn hiện nay. Qua đó đề nghị Ban chấp hành CĐCS tăng cường bám sát thông tin, cung cấp kịp thời cho đoàn viên, người lao động tại đơn vị, đề nghị mỗi đoàn viên hết sức bình tĩnh, vững tin và nêu cao tinh thần tự giác trong việc chấp hành các khuyến cáo, chỉ dẫn từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch và Ngành Y tế địa phương, góp phần tích cực ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh.\nĐược biết, LĐLĐ tỉnh Kon Tum đã xét và quyết định hỗ trợ cho 154 đoàn viên với tổng số tiền chi hỗ trợ là 77 triệu đồng. Nguồn kinh phí chi hỗ trợ được huy động từ sự đóng góp của toàn thể đội ngũ cán bộ CĐ chuyên trách, mỗi người 3 ngày lương và nguồn kinh phí dự phòng của LĐLĐ tỉnh Kon Tum. "}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/tang-ti-le-tham-gia-bao-hiem-xa-hoi-tu-nguyen-trong-cac-hop-tac-xa-825991.ldo", "Title": "Tăng tỉ lệ tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện trong các hợp tác xã", "Tags": [], "Description": "Với hơn 50.000 thành viên nhưng tỉ lệ tham gia các loại hình ", "keywords": ["Khánh Hòa", "hợp tác xã", "đóng bảo hiểm cho thành viên hợp tác xã", "Bảo hiểm xã hội tự nguyện"], "Content": "Với hơn 50.000 thành viên nhưng tỉ lệ tham gia các loại hình bảo hiểm xã hội trong các hợp tác xã tại Khánh Hòa còn rất ít. Điều này khiến quyền lợi của các thành viên bị ảnh hưởng, tác động đến các vấn đề an sinh.\nChiều 7.8, Bảo hiểm xã hội tỉnh (BHXH) Khánh Hòa và Liên minh Hợp tác xã tỉnh tổ chức ký kết chương trình phối hợp thực hiện chế độ, chính sách BHXH, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.\nÔng Lê Hùng Chính, Phó Giám đốc phụ trách BHXH Khánh Hòa cho biết, toàn tỉnh hiện có 135 đơn vị hợp tác xã và 11.000 thành viên tham gia BHXH. Tuy nhiên với con số gần 50.000 thành viên thì còn số lớn chưa tham gia. Hiện thu nhập của các thành viên trong hợp tác xã không ổn định vì vậy ngoài đối tượng tham gia BHXH bắt buộc thì hiện nay chúng tôi muốn mở rộng để xã viên tiếp cận, tham gia loại hình BHXH tự nguyện phù hợp với thu nhập và linh động trong các khoản đóng, quyền lợi hưởng như BHXH thông thường.\nThông qua chương trình phối hợp với 6 mục tiêu chính, hai bên sẽ đề ra những giải pháp cụ thể trong từng năm. Trong đó, thống nhất cao việc tăng cường công tác tuyên truyền về các chính sách BHXH, BHXH tự nguyện đến đông đảo thành viên các hợp tác xã; tăng tỷ lệ các thành viên tham gia vào các loại hình BHXH có lợi cho thành viên, người lao động...Hàng năm BHXH Khánh Hòa và Liên minh Hợp tác xã sẽ đánh giá kết quả phối hợp và ký mới bổ sung những nhiệm vụ phát sinh mới.\nTrong 6 tháng đầu năm 2020, do ảnh hưởng dịch COVID-19 số người tham gia BHXH bắt buộc của Khánh Hòa hơn 132.000 người, giảm 13,24% so với cùng kỳ năm 2019. Số người tham gia BHXH tự nguyện gần 9.000 người tăng 105,3% so với cùng kỳ 2019. "}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/con-nhieu-rao-can-de-nguoi-lao-dong-duoc-nhan-tien-ho-tro-825723.ldo", "Title": "Còn nhiều rào cản để người lao động được nhận tiền hỗ trợ", "Tags": ["Quảng Ninh", "Người lao động", "lao động không có hợp đồng lao động", "Dịch COVID-19", "hỗ trợ COVID-19 cho người lao động"], "Description": "Tại Quảng Ninh, việc thống kê, rà soát để triển khai hỗ trợ tới nhóm đối tượng là lao động không có hợp đồng lao động và doanh nghiệp gặp khó khăn bởi COVID-19 vẫn gặp nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến tiến độ triển khai theo Nghị quyết của Chính phủ.", "keywords": ["ông Lê Đình Tuấn", "Phó Giám đốc BHXH tỉnh Quảng Ninh", "người lao động", "lao động không có hợp đồng lao động", "dịch COVID-19", "LĐLĐ tỉnh Quảng Ninh", "Sở LĐTBXH tỉnh Quảng Ninh", "hỗ trợ COVID-19 cho người lao động", ""], "Content": "Tại Quảng Ninh, việc thống kê, rà soát để triển khai hỗ trợ tới nhóm đối tượng là lao động không có hợp đồng lao động và doanh nghiệp gặp khó khăn bởi COVID-19 vẫn gặp nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến tiến độ triển khai theo Nghị quyết của Chính phủ.\nHàng nghìn người nhận trợ cấp, hỗ trợ\nThực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, thời gian qua, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) Quảng Ninh đã kịp thời ban hành nhiều văn bản hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc trong quá trình triển khai Nghị quyết số 42 và Quyết định số 15 của Thủ tướng Chính phủ cho các địa phương trên địa bàn tỉnh. Với sự nỗ lực vào cuộc của các sở, ngành, địa phương, đến nay, đã có 10.907 người có công với cách mạng; 30.125 đối tượng bảo trợ xã hội, 22.327 người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo đã nhận đủ tiền hỗ trợ với tổng kinh phí trên 78 tỉ đồng.\nChỉ riêng với Bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh Quảng Ninh, đối tượng hỗ trợ là doanh nghiệp (DN) thực hiện việc tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí, tử tuất là 48 DN với số tiền là 5,5 tỉ đồng. Còn đối với việc xác nhận người lao động (NLĐ) tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động (HĐLĐ) hoặc nghỉ không hưởng lương đến ngày 15.6, xác định 63 đơn vị với 1.194 LĐ đề nghị hưởng hỗ trợ.\nRiêng việc hỗ trợ nhóm đối tượng NLĐ, tính đến thời điểm này, mới có TP.Hạ Long là địa phương duy nhất trên địa bàn tỉnh đã và đang thực hiện chi trả đối với nhóm đối tượng NLĐ bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.\nTheo đó, thành phố (TP) đã thành lập hội đồng để thẩm định cho nhóm đối tượng được hỗ trợ. Đồng thời, TP thành lập một tổ gần 10 người thuộc các phòng, ban, đơn vị có liên quan giúp việc cho hội đồng thẩm định thường xuyên rà soát, thẩm định hồ sơ trước khi hội đồng thẩm định trình TP ban hành quyết định hỗ trợ cho đối tượng.\nĐợt 1, TP đã xét và hỗ trợ cho 3.000 trường hợp bị tạm hoãn HĐLĐ và NLĐ bị chấm dứt hợp đồng mà không đủ điều kiện nhận bảo hiểm thất nghiệp. Trong đó, NLĐ tự do là hơn 2.400 người (thuộc các lĩnh vực bán hàng rong, xe ôm, bán vé số lưu động...) với số tiền hỗ trợ trên 3 tỉ đồng. Hiện nay, TP đang triển khai đợt 2, dự kiến sẽ hỗ trợ cho trên 3.000 người với số tiền cũng khoảng trên 3 tỉ đồng…\nCòn nhiều rào cản\nTheo ông Lê Đình Tuấn - Phó Giám đốc BHXH tỉnh Quảng Ninh, thực tế việc xác định DN và NLĐ bị ảnh hưởng bởi dịch còn gặp nhiều trở ngại, chưa có sự thống nhất. Việc DN có phát sinh nguồn thu hay không chỉ có cơ quan thuế là nắm được.\n“Nhiều DN khi gửi đơn yêu cầu hỗ trợ vì tạm đóng cửa không có doanh thu, nhưng ở đây “không có tiêu chí” cụ thể nên khi kiểm tra tài khoản thì DN vẫn còn tích lũy tiền vốn, dẫn đến công tác thẩm định xét duỵệt không đồng nhất” - lãnh đạo BHXH Quảng Ninh phân tích.\nCòn đối với TP.Hạ Long, bà Nguyễn Thị Loan - Trưởng Phòng LĐTBXH TP.Hạ Long - cho hay, đối với nhóm tạm hoãn HĐLĐ, việc xác định doanh thu, nguồn tài chính gặp khó khăn vì chỉ xem xét khi báo cáo tài chính quý I của đơn vị phải thực sự trung thực. Với nhóm lao động tự do cũng trông chờ vào lòng trung thực của người dân vì việc xác định nguồn thu nhập không có tính chất mở như tiền gửi tiết kiệm, tiền cho thuê nhà...\nHơn nữa, trong quá trình thẩm định, việc xác định các đối tượng cụ thể thuộc nhóm đối tượng NLĐ không có giao kết HĐLĐ còn phát sinh nhiều bất cập như: Việc xác định DN không có doanh thu, hoặc không còn nguồn tài chính để chi trả còn chưa rõ ràng (do Bộ LĐTBXH, Bộ Tài chính chưa có các hướng dẫn cụ thể, kịp thời). Dẫn đến việc tiếp nhận, thẩm định và phê duyệt hỗ trợ cho nhóm đối tượng NLĐ bị chậm so với kế hoạch đề ra.\nĐã có nhiều cuộc họp tháo gỡ vấn đề nêu trên, tuy nhiên, theo nguồn tin cung cấp cho Lao Động, nhiều DN và hàng nghìn LĐ còn gặp phải bế tắc về xác định chi trả hỗ trợ, dẫn đến nhiều LĐ và DN tỏ ra chán nản và không còn “hứng thú” với việc theo đuổi gói hỗ trợ nêu trên.\nHiện BHXH, LĐLĐ tỉnh Quảng Ninh, Sở LĐTBXH tỉnh Quảng Ninh, ngành Thuế… đã có văn bản tổng hợp báo cáo UBND tỉnh Quảng Ninh gửi các bộ ngành Trung ương và Chính phủ hướng dẫn cụ thể về chính sách tháo gỡ việc hỗ trợ cho các DN và NLĐ theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/chu-trong-phat-trien-dang-trong-cong-nhan-truc-tiep-825961.ldo", "Title": "Chú trọng phát triển Đảng trong công nhân trực tiếp", "Tags": ["Đại hội Đảng", "Công nhân lao động", "CNVCLĐ", "Tổng công ty điện lực TPHCM", "dịch COVID-19"], "Description": "Đại hội Đảng bộ Tổng Công ty Điện lực TPHCM (EVNHCMC) nhiệm kỳ 2020 -2025 tổ chức ngày 7.8 đã đề ra mục tiêu trong nhiệm kỳ tới sẽ phấn đấu kết nạp hơn 250 đảng viên, trong đó quan tâm, chú trọng phát triển Đảng trong lực lượng công nhân trực tiếp và các đoàn viên công đoàn, đoàn viên thanh niên viên ưu tú.", "keywords": ["Khi nào tổ chức Đại hội Đảng tòan quốc", "Đại hội Đảng lần thứ mấy", "Điều kiện được kết nạp Đảng", "tiêu chuẩn kết nạp Đảng"], "Content": "Đại hội Đảng bộ Tổng Công ty Điện lực TPHCM (EVNHCMC) nhiệm kỳ 2020 -2025 tổ chức ngày 7.8 đã đề ra mục tiêu trong nhiệm kỳ tới sẽ phấn đấu kết nạp hơn 250 đảng viên, trong đó quan tâm, chú trọng phát triển Đảng trong lực lượng công nhân trực tiếp và các đoàn viên công đoàn, đoàn viên thanh niên viên ưu tú.\nNgoài ra, Đảng bộ EVNHCMC phấn đấu 100% cán bộ chủ chốt của công đoàn, đoàn thanh niên đạt trình độ chuyên môn đại học và trình độ lý luận chính trị trung cấp trở lên, 100% cấp ủy các Đảng bộ, chi bộ cơ sở xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở.  \nTrong nhiệm kỳ 2015-2020, Đảng bộ EVNHCMC đã kết nạp được 430 đảng viên, vượt 43% so với chỉ tiêu là 300 đảng viên, trong đó có nhiều công nhân trực tiếp và đoàn viên công đoàn ưu tú. \nCấp cấp ủy Đảng trong EVNHCMC cũng lãnh đạo, chỉ đạo các CNVCLĐ trong đơn vị hoàn thành tốt các chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh như hoàn thành trước 2 năm “Kế hoạch nâng cấp điện áp lưới điện trung thế từ 15kV lên 22kV” và các chỉ tiêu về độ tin cậy cung cấp điện; hoàn thành trước 1 năm đối với chỉ tiêu về tỉ lệ tổn thất điện năng. \nSong song đó, đẩy mạnh công tác ngầm hóa để nâng cao mỹ quan, an toàn lưới điện; ứng dụng giải pháp thi công không gây mất điện khách hàng như công nghệ sửa chữa đường dây đang mang điện (live line) cho lưới điện đến cấp điện áp 110kV; vệ sinh cách điện bằng nước áp lực cao; đóng kết mạch vòng lưới điện 22kV, 110kV; tự động chuyển nguồn khi có sự cố; hoàn thành trước 2 năm kế hoạch chuyển đổi 100% trạm biến áp 110kV vận hành theo tiêu chí không người trực; hoàn thành trước 1 năm đối với chỉ tiêu tự động hóa lưới điện phân phối..."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/tong-ldldvn-de-nghi-ho-tro-phap-ly-cho-mot-lao-dong-nhat-ban-o-dong-nai-825879.ldo", "Title": "Tổng LĐLĐVN đề nghị hỗ trợ pháp lý cho một lao động Nhật Bản ở Đồng Nai", "Tags": ["lao động Nhật Bản ở Việt Nam", "lao động Nhật Bản ở Đồng Nai", "lao động Nhật Bản", "lao động Nhật Bản bị đuổi việc", "Trung tâm tư vấn pháp luật Đồng Nai", "dịch COVID-19"], "Description": "Ngày 7.8, ông Vũ Ngọc Hà, Giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật Công đoàn – LĐLĐ tỉnh Đồng Nai cho biết, đang tích cực hỗ trợ pháp lý cho một ", "keywords": ["lao động Nhật Bản ở Việt Nam", "lao động Nhật Bản ở Đồng Nai", "lao động Nhật Bản", "lao động Nhật Bản bị đuổi việc", "Trung tâm tư vấn pháp luật Đồng Nai", "LĐLĐ tỉnh Đồng Nai", ""], "Content": "Ngày 7.8, ông Vũ Ngọc Hà, Giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật Công đoàn – LĐLĐ tỉnh Đồng Nai cho biết, đang tích cực hỗ trợ pháp lý cho một lao động Nhật Bản làm việc tại KCN Amata, TP.Biên Hoà, Đồng Nai về việc tranh chấp đơn phương chấm dứt HĐLĐ.\nTrước đó, ngày 8.7, Tổng LĐLĐVN đã có văn bản gửi LĐLĐ tỉnh Đồng Nai đề nghị phân công ông Vũ Ngọc Hà - Giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật - về việc tư vấn, hỗ trợ pháp lý, bảo vệ quyền lợi ích, hợp pháp chính đáng cho ông Satsuma Kazukata – lao động Nhật Bản làm việc tại Việt Nam, trong việc giải quyết tranh chấp lao động với Công ty TNHH Matsuya R&D Việt Nam tại Đồng Nai.\nTheo bản án sơ thẩm số 16/2019/LĐ-ST ngày 25.10.2019 của TAND TP.Biên Hoà, ông Satsuma Kazukata cho rằng: ông và Công ty TNHH Matsuya R&D Việt Nam thoả thuận thời gian thử việc 3 tháng tại công ty từ ngày 14.11.2016. Tuy nhiên, theo Bộ luật Lao động, thì thời gian thử việc chỉ được 2 tháng. Như vậy, hợp đồng thử việc sẽ kết thúc vào ngày 14.1.2017. Do không có thông báo không đồng ý kết quả thử việc của trong thời hạn 3 ngày trước khi kết thúc thời gian thử việc nên giữa ông Satsuma Kazukata và công ty đương nhiên phát sinh một HĐLĐ có xác định thời hạn ít nhất 12 tháng. Việc công ty gửi thông báo quyết định không tuyển dụng vào ngày 20.1.2017 được xem như hành vi đơn phương chấm dứt HĐLĐ với NLĐ. \nTuy nhiên, Toà sơ thẩm nhận định, quan hệ lao động giữa ông Satsuma Kazukata và Công ty TNHH Matsuya R&D Việt Nam chỉ là \"quan hệ thử việc\", yêu cầu khởi kiện của ông Satsuma Kazukata đối với công ty về việc đơn phương chấm dứt HĐLĐ là không có cơ sở và tuyên không chấp nhận yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.\nÔng Satsuma Kazukata đã kháng cáo lên TAND tỉnh Đồng Nai."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/tien-giang-van-dong-cnvcld-cai-ung-dung-bluezone-825875.ldo", "Title": "Tiền Giang: Vận động CNVCLĐ cài ứng dụng Bluezone", "Tags": [], "Description": "Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 đang ngày càng diễn biến phức tạp, nhằm giúp CNVCLĐ trong tỉnh phòng chống dịch bệnh, góp phần cùng cả nước đẩy lùi dịch Covid-19, LĐLĐ tỉnh Tiền Giang triển khai vận động trong CNVCLĐ tỉnh cài ứng dụng ", "keywords": ["Tiền Giang", "Bluezone"], "Content": "Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 đang ngày càng diễn biến phức tạp, nhằm giúp CNVCLĐ trong tỉnh phòng chống dịch bệnh, góp phần cùng cả nước đẩy lùi dịch Covid-19, LĐLĐ tỉnh Tiền Giang triển khai vận động trong CNVCLĐ tỉnh cài ứng dụng Bluezone.\nNgày 6.8, LĐLĐ tỉnh Tiền Giang đã ban hành Công văn số 1063/LĐLĐ về việc vận động CNVCLĐ trong tỉnh cài đặt ứng dụng Bluezone nhằm giúp cảnh báo mọi người khi có tiếp xúc gần với ca nhiễm Covid-19; góp phần chủ động ngăn ngừa, đẩy lùi dịch bệnh.   \nLĐLĐ tỉnh Tiền Giang đề nghị LĐLĐ các huyện, thị, thành phố, Công đoàn Các KCN, các công đoàn ngành,…triển khai đến các CĐCS trực thuộc phối hợp với lãnh đạo cơ quan, đơn vị vận động, tuyên truyền, dán hướng dẫn cài đặt và sử dụng ứng dụng tại cơ quan; yêu cầu toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động có điện thoại thông minh cần phải cài đặt ứng dụng Bluezone cho mình và người thân; cử người ghi nhận các hoạt động ra vào trụ sở cơ quan, đơn vị. \nCông văn trên cũng hướng dẫn CNVCLĐ tìm hiểu thông tin chi tiết về ứng dụng Bluezone được đăng tải tại địa chỉ https://www.bluezone.gov.vn; Tài liệu sử dụng truyền thông về ứng dụng Bluezoneđăng tải tại địa chỉ https://www.bluezone.gov.vn/tai-lieu."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/da-nang-lam-sach-3-benh-vien-lon-quang-nam-chia-lua-chong-dich-824595.ldo", "Title": "Đà Nẵng làm sạch 3 bệnh viện lớn, Quảng Nam “chia lửa” chống dịch", "Tags": ["Bệnh nhân mắc COVID-19", "Đà Nẵng", "bệnh viện dã chiến ở Đà Nẵng", "tin COVID-19 ở Đà Nẵng", "Quảng Nam"], "Description": "Sau một tuần kể từ khi 3 bệnh viện lớn tại trung tâm Đà Nẵng bị cách ly, hàng nghìn người nhà bệnh nhân và bệnh nhân sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với SASR-CoV-2 đã được đưa ra các khu cách ly bên ngoài. ", "keywords": ["bệnh viện dã chiến", "bệnh nhân mắc COVID-19", "Đà Nẵng", "bệnh viện dã chiến ở Đà Nẵng", "tin COVID-19 ở Đà Nẵng", "Quảng Nam", "xét nghiệm âm tính với SASR-CoV-2", "xét nghiệm dương tính với SASR-CoV-2", "Sở Y tế Đà Nẵng", ""], "Content": "Sau một tuần kể từ khi 3 bệnh viện lớn tại trung tâm Đà Nẵng bị cách ly, hàng nghìn người nhà bệnh nhân và bệnh nhân sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với SASR-CoV-2 đã được đưa ra các khu cách ly bên ngoài. \nChuyển bệnh nhân COVID-19 về bệnh viện dã chiến\nNgày 2.8, ông Nguyễn Út - Phó Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng - cho biết, đến thời điểm này tại Bệnh viện Đà Nẵng hiện còn khoảng 250 bệnh nhân cùng 2.000 nhân viên y tế. Tuy nhiên, thời gian tới, số bệnh nhân này sẽ được tiếp tục đưa về các bệnh viện khác như Bệnh viện 199 của Bộ Công an tại quận Sơn Trà, Bệnh viện Trung ương Quảng Nam, Bệnh viện Bắc Quảng Nam...\n“Chúng ta đã ghi nhận nhiều ca mắc tại Bệnh viện C và Bệnh viện Đà Nẵng vì vậy nếu tiếp tục để bệnh nhân tại đây sẽ dễ gây ra tình trạng lây nhiễm chéo. Hơn nữa, ngay từ đầu, các Bệnh viện C, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng cũng nhiều khoa phòng tại Bệnh viện Đà Nẵng không có nhiệm vụ điều trị bệnh nhân mắc COVID. Vì vậy, tất cả các ca mắc COVID-19 sẽ được chuyển về các đơn vị chuyên biệt là 2 bệnh viện dã chiến là Hoà Vang, Tiên Sơn và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, dự kiến có thể thu dung 2.000 bệnh nhân” - ông Út cho hay.\nCụ thể, tại bệnh viện dã chiến Hoà Vang được trưng dụng từ chính Trung tâm Y tế Hoà Vang đã hoạt động từ ngày 31.8, đến nay đã tiếp nhận 38 bệnh nhân mắc COVID-19. Tuy nhiên, đơn vị này chỉ có thể điều trị bệnh nhân nhẹ, không có nhiều triệu chứng. Sở Y tế cùng các đơn vị hỗ trợ đang thiết lập các phòng hồi sức tích cực, chuyên khoa đặc biệt để nơi này có thể điều trị bệnh nhân COVID-19 nặng.\nBên cạnh đó, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cũng đã tiếp nhận 31 bệnh nhân mắc COVID-19. Thời gian tới khi bệnh viện dã chiến Tiên Sơn được đưa vào sử dụng sẽ là nơi điều trị chính cho bệnh nhân mắc COVID-19.\n“Riêng với 3 bệnh viện đang bị phong toả, sau thời gian cách ly theo quy định, chúng tôi sẽ cho khử trùng, làm sạch bệnh viện. Nhân viên y tế tại các đơn vị này cũng sẽ được đưa ra bên ngoài cách ly ở khách sạn để nghỉ ngơi, chuẩn bị nguồn lực để bổ sung cho bệnh viện dã chiến cũng như quay trở lại các cơ sở y tế để thực hiện chức năng khám chữa bệnh bình thường. Đây là 3 bệnh viện lớn của thành phố, việc giữ đúng chức năng của cả 3 để bảo vệ sức khoẻ người dân cũng quan trọng không kém việc điều trị cho bệnh nhân COVID” - ông Út cho hay.\nĐược biết hiện nay, 38 bác sĩ bệnh viện Bạch Mai đã chi viện cho 5 đơn vị là Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Trung tâm Y tế Hòa Vang; Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam và Bệnh viện Bắc Quảng Nam.\nKhông chỉ phân luồng bệnh nhân và cấp tốc xây dựng bệnh viện dã chiến, mới đây, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đã giao Sở Y tế phải huy động nguồn lực, đảm bảo cung ứng đầy đủ công cụ, phương tiện, vật tư để thực hiện xét nghiệm trên diện rộng bằng các phương pháp phù hợp với từng nhóm đối tượng, tiến tới xét nghiệm cho tất cả người dân toàn thành phố khi đủ điều kiện…\nTrao đổi về vấn đề này, PGS-TS Trần Như Dương - Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Đội trưởng Đội điều tra giám sát dịch COVID-19 của Bộ Y tế đang hoạt động tại Đà Nẵng - cho biết, sẽ tổ chức các chốt lấy mẫu tại những nơi có nguy cơ trước như tại khu vực bán đảo Sơn Trà, Hải Châu, các địa điểm đông khách du lịch và nhân viên y tế. Bên cạnh đó các đơn vị sẽ đẩy nhanh tiến độ, lấy mẫu thật nhanh, cả dịch hầu họng và mẫu máu, khi phát hiện mẫu xét nghiệm kháng thể dương tính là tiến hành bao vây ngay.\nQuảng Nam vừa “chia lửa” vừa chống dịch\nNằm sát bên cạnh Đà Nẵng, trước tình trạng số ca mắc COVID-19 ở cộng đồng ngày càng tăng, tỉnh Quảng Nam cũng đã bàn phương án xét nghiệm trên diện rộng, đồng thời, chia lửa cùng với Đà Nẵng trong công tác nhận các bệnh nhân trở về Quảng Nam để điều trị.\nÔng Nguyễn Văn Hai - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam - cho biết, việc “chia lửa” cùng Đà Nẵng là điều rất cần thiết để các bệnh viện thực hiện các biện pháp giãn cách, tránh lây lan.\n“Những bệnh nhân ở Đà Nẵng có bệnh nặng nhưng xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 thì được đưa về Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam hoặc Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam. Người Quảng Nam bệnh nặng thậm chí nằm hồi sức nếu Đà Nẵng chuyển về thì chúng tôi cũng phải nhận, nếu quá tải thì các cơ sở tiếp tục thu dọn để hỗ trợ cùng “chia lửa” với Đà Nẵng đưa họ về điều trị” - ông Hai cho biết.\nDù vậy, Quảng Nam cũng đang phải chống dịch nên đối với những ca mắc COVID tại Quảng Nam, thay vì thực hiện phương châm 4 tại chỗ ở đâu ở yên đó thì Sở Y tế sẽ chuyển những bệnh nhân rất nặng ra Huế, bệnh nặng thì vào Đa khoa Trung ương Quảng Nam, bệnh nhân không có bệnh nền và có sức khỏe tốt thì đưa vào khu điều trị ở Điện Nam - Điện Ngọc.\nKhu cách ly ở Quảng Nam cũng được phân chia cụ thể ở các tuyến huyện, bệnh nhân F1 mà có dấu triệu chứng nghi ngờ thì đưa vào khu cách ly Trung tâm Y tế huyện để cách ly riêng. Đối với F1 không có biểu hiện gì thì ở khu cách ly tập trung ở huyện.\nLiên quan đến việc mở rộng đối tượng xét nghiệm, Sở Y tế Quảng Nam cũng đã chỉ đạo các trường hợp tiếp xúc với người mắc COVID - 19 và những người ở vùng có dịch về phải xét nghiệm. Các nhân viên xét nghiệm được huy động tham gia đội phản ứng nhanh hỗ trợ cho các địa phương tập trung và thực hiện kế hoạch tăng cường mở rộng xét nghiệm. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam chịu trách nhiệm phân phối môi trường, vật tư để các đơn vị triển khai lấy mẫu, hạn cuối vào ngày 4.8.\n“Sắp tới nhân lực y tế sẽ thiếu, chúng tôi dự tính sẽ huy động thêm nhiều tình nguyện viên là các đội ngũ y bác sĩ về hưu hay sinh viên y khoa, cả ngành Y tế của tỉnh và huy động các phòng khám tư nhân trên địa bàn tỉnh để bổ sung lực lượng. Nếu ở mức độ triển khai rộng cần thiết thì Quảng Nam sẽ kêu gọi nhân lực từ các tỉnh chưa có dịch để hỗ trợ” - ông Hai nói."}
{"Link": "https://laodong.vn/moi-truong/du-bao-thoi-tiet-58-bac-bo-va-nam-bo-mua-dong-gio-lon-thoi-tiet-mat-me-825098.ldo", "Title": "Dự báo thời tiết 5.8: Bắc Bộ và Nam Bộ mưa dông gió lớn, thời tiết mát mẻ", "Tags": ["Tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai"], "Description": "Dự báo thời tiết hôm nay 5.8, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp  được thiết lập nên vùng núi Bắc Bộ có mưa, mưa vừa, cục bộ có mưa to. Các tỉnh trung du, đồng bằng và ven biển Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với lượng mưa phổ biến 40-80mm/24h, có nơi trên 120mm/24h.", "keywords": ["tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai", "Thời tiết hôm nay", "Dự báo thời tiết 3 ngày tới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "bản tin thời tiết mới nhất", "thời tiết ngày mai", "tin bão mới nhất", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "áp thấp nhiệt đới", "tin áp thấp nhiệt đới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 4/7", "Đập Tam Hiệp vỡ", "Đập Tam Hiệp bị vỡ", "Đập Tam Hiệp 2020", "Đập Tam Hiệp ở đâu", "Đập Tam Hiệp sắp vỡ", "Đập Tam Hiệp Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp ở Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp xả lũ 2020", "tin bão mới nhất", "cập nhật tin bão", "tin bão khẩn cấp", "tin bão gần nhất", "tin bão hôm nay", "tin bão xa", "tin bão biển đông"], "Content": "Dự báo thời tiết hôm nay 5.8, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp  được thiết lập nên vùng núi Bắc Bộ có mưa, mưa vừa, cục bộ có mưa to. Các tỉnh trung du, đồng bằng và ven biển Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với lượng mưa phổ biến 40-80mm/24h, có nơi trên 120mm/24h.\nDự báo thời tiết hôm nay 5.8 cụ thể cho các vùng:\nHà Nội\nNhiệt độ thấp nhất: 25-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.\nNhiều mây, có mưa rào và dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Tây Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ, có nơi trên 31 độ\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Đông Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nThanh Hóa - Thừa Thiên Huế\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 31-34 độ, có nơi trên 34 độ\nCó mây, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nĐà Nẵng Đến Bình Thuận\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 32-35 độ.\nCó mây, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nTây Nguyên\nNhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 31 độ.\nCó mây, có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to; từ chiều mai có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và dông. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nNam Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 29-32 độ, có nơi trên 32 độ\nCó mây, có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to; từ chiều mai có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thu-tuong-khong-duoc-cach-ly-xa-hoi-khi-chua-co-phuong-an-phu-hop-cu-the-824540.ldo", "Title": "Thủ tướng: Không được cách ly xã hội khi chưa có phương án phù hợp, cụ thể", "Tags": ["Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "Chống COVID-19", "Đề xuất thi tốt nghiệp THPT", "thi tốt nghiệp", "Thường trực Chính phủ họp trực tuyến"], "Description": "Phát biểu kết luận tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành phố trên toàn quốc về phòng chống dịch COVID-19, ", "keywords": ["Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc", "chống COVID-19", "Đề xuất thi tốt nghiệp THPT", "Thi Tốt nghiệp", "Thường trực Chính phủ họp trực tuyến", "Chống dịch ở Đà Nẵng", "Dịch COVID-19 ở Đà Nẵng", "Quảng Nam"], "Content": "Phát biểu kết luận tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành phố trên toàn quốc về phòng chống dịch COVID-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các địa phương không được cách ly xã hội khi chưa có phương án phù hợp và cụ thể, gây mất an ninh trật tự.\nKết luận cuộc họp trực tuyến với các các tỉnh, thành phố trên toàn quốc về phòng chống dịch COVID-19 chiều 2.8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao quan điểm, cách làm của Bộ Y tế và các địa phương trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. \nTheo Thủ tướng, mặc dù dịch bệnh lây lan vào nước ta rất sớm nhưng nhiều địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM... đã làm rất tốt, có nhiều biện pháp chủ động, quyết liệt và đa dạng. Các địa phương đã thực hiện giãn cách xã hội ở các ổ dịch. Tiếp tục hoàn thiện chỉ thị thay cho Chỉ thị 16 và Chỉ thị 19 cho phù hợp với tình hình thực tế hiện nay. Thủ tướng cũng dự báo dịch COVID-19 sẽ phức tạp và lan rộng nếu chúng ta không quyết liệt, khoanh vùng và dập dịch kịp thời.\nThủ tướng xác định trung tâm dịch ở Đà Nẵng và Quảng Nam, các bệnh viện ở Đà Nẵng. Dịch sẽ lây rộng nếu chúng ta không có biện pháp ngăn chặn kịp thời, kiên quyết. Chính vì thế các cấp các ngành không được lơ là, chủ quan; cả hệ thống chính trị phải vào cuộc với những vùng có dịch. Khởi động hệ thống y tế để sẵn sàng phòng, chống dịch. Các địa phương cần quản lý chặt chẽ hệ thống biên giới, tăng cường quản lý khu cách ly quân đội, mọi biện pháp đặt ra để phòng chống dịch. Các bệnh nhân nặng ở các bệnh viện cần có biện pháp xử lý tốt để hạn chế tử vong.\n\"Tinh thần thần tốc, cương quyết, các địa phương tranh thủ tùng giờ từng phút để rà soát, cách ly các trường hợp mắc bệnh, có nguy cơ, nghi ngờ mắc bệnh. Kêu gọi người dân chủ động khai báo y tế, thông báo khi có biểu hiện ho, sốt. Chống dịch trên tinh thần không để lây lan diện rộng, không để những ổ dịch mới lan rộng. Giảm tỉ lệ tử vong đến mức thấp nhất, đặc biệt là với những bệnh nhân có bệnh nền nặng\" - Thủ tướng nhấn mạnh.\nThủ tướng đề nghị người dân cài đặt ứng dụng Bluezone để phát hiện, truy vết nhanh những người có nguy cơ lây nhiễm. Khuyến khích thúc đẩy triển khai các ứng dụng trên nền trực tuyến như dạy học, dịch vụ công trực tuyến, điện tử.\nTiếp đó, Thủ tướng cũng nhắc lại phương châm mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi nhà, thôn bản là một pháo đài chống dịch. Các địa phương không để xảy ra ổ dịch, nhất là các cơ sở y tế, bệnh viện. Xử lý nghiêm những người tung tin đồn giả gây hoang mang dư luận. Không được cách ly xã hội khi chưa có phương án phù hợp và cụ thể, gây mất an ninh trật tự.\nThủ tướng cũng lưu ý các cấp các ngành cần giải quyết những vướng mắc, khó khăn của người dân. Các Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, các địa phương kiểm soát chặt chẽ biên giới, khu cách ly và lưu trú. Đề nghị Bộ Quốc phòng, Bộ Công an khởi tố tất cả các trường hợp nhập cảnh, lưu trú trái phép, những trường hợp đưa người nước ngoài vào Việt Nam không đúng quy định.\nBên cạnh đó, Thủ tướng cũng yêu cầu đảm bảo sản xuất kinh doanh, không để đứt gãy nền kinh tế, nhất là các trung tâm kinh tế lớn của đất nước. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các địa phương cần có phương án để đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Đảm bảo việc thi tốt nghiệp theo đúng quy định. Đề nghị đơn vị chức năng tạm ứng mua thiết bị y tế, Bộ Tài chính có hướng dẫn kịp thời cho các địa phương về thiết bị y tế.\n\"Bây giờ đang nước sôi lửa bỏng, các đồng chí tạm ứng lấy thiết bị về để phục vụ, không được tham ô tham nhũng. Hỗ trợ test nhanh ở Hà Nội và các địa phương; nâng cao năng lực xét nghiệm và thực hiện các giải pháp cần thiết khác\" - Thủ tướng nhấn mạnh."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/lam-tai-gia-tang-y-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-825846.ldo", "Title": "Làm 'tai giả' tặng y bác sĩ tuyến đầu chống dịch COVID-19", "Tags": [], "Description": "Đoàn viên Công đoàn cơ sở Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng và Công trình công cộng huyện Đạ Tẻh ", "keywords": ["Tai giả", "Lâm Đồng", "Công đoàn", "COVID-19", "Quảng Nam", "Đà Nẵng", "chống dịch"], "Content": "Đoàn viên Công đoàn cơ sở Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng và Công trình công cộng huyện Đạ Tẻh tỉnh Lâm Đồng làm “tai giả” (dải len nối 2 dây khẩu trang; người đeo thoải mái hơn) tặng y bác sĩ tuyến đầu chống dịch COVID-19.\nVới mong muốn làm giảm bớt nỗi vất vả, nguy hiểm và áp lực mà các nhân viên y tế đang làm việc ở tuyến đầu chống dịch hàng ngày phải đối mặt, Công đoàn cơ sở Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng và Công trình công cộng huyện Đạ Tẻh đã phát động phong trào \"Chung tay đẩy lùi dịch bệnh COVID-19\". Phong trào đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm, hưởng ứng tích cực của đông đảo đoàn viên người lao động như,  vận động cài đặt khẩu trang điện tử Bluezone; tặng khẩu trang y tế; tặng nước sát khuẩn; gửi lời tri ân... trong đó sáng tạo và ý nghĩa hơn cả là làm phong trào “tai giả” tặng y bác sĩ tuyến đầu chống dịch COVID-19.\nLà người trực tiếp thiết kế và làm những chiếc \"tai giả\", chị Vũ Thị Minh Phượng vui vẻ cho biết: \"Những ngày qua tôi luôn theo dõi tin tức về những chiến sỹ áo trắng trên tuyến đầu chống dịch; từ những chia sẻ của các bác sĩ, nhân viên y tế, tôi hiểu họ đang cần một sản phẩm để giúp không bị đau tai khi đeo khẩu trang quá lâu và từ đó, ý tưởng làm \"tai giả\" bằng len đã nảy sinh\". Bản thân chị cũng biết kỹ thuật móc len, nhưng chỉ khi trình bày ý tưởng và được ban chấp hành công đoàn cơ sở khuyến khích chị mới toàn tâm để cho ra đời những chiếc \"tai giả\" đầu tiên.\nĐược biết ban nữ công của công đoàn cơ sở cũng đã hỗ trợ kịp thời để chị hướng dẫn nhanh kỹ thuật móc len và giúp đỡ các chị em khác cùng làm ra những sản phẩm hoàn hảo. Bằng sự khéo léo, tận tâm và cả tấm lòng quý trọng gửi gắm qua từng mụt len, chỉ trong ngày đầu tiên, hơn 100 chiếc “tai giả” bằng len mềm mại đã được các chị hoàn thành và gửi tặng các y bác sĩ, chiến sỹ - những người đang làm nhiệm vụ ở tuyến đầu chống dịch tại tỉnh Quảng Nam.  \nĐối với các bác sĩ, chiến sĩ, người làm nhiệm vụ ở tuyến đầu chống dịch thì những chiếc ‘tai giả’ làm từ len mềm mại không chỉ mang lại cảm giác thoải mái khi phải đeo khẩu trang quá lâu, giúp họ đỡ đau hơn, đeo khẩu trang chặt hơn, ôm mặt hơn nên khả năng chống lây nhiễm tốt hơn mà còn là món quà tinh thần vô giá của những đoàn viên công đoàn nơi hậu phương gửi gắm, động viên họ vượt qua bao khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cao cả mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã tin tưởng giao cho.\nChị Nguyễn Thị Hương, Phó chủ tịch kiêm Trưởng ban nữ công công đoàn cơ sở cho biết, chị em đoàn viên công đoàn sẽ tiếp tục làm \"tai giả\" gửi tặng các y bác sỹ, các chiến sỹ và nhân viên làm nhiệm vụ ở tuyến đầu của mọi miền tổ quốc để đồng hành cùng họ \"Chung tay đẩy lùi COOVID-19\"."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/moi-nguoi-dan-la-1-chien-si-moi-nha-thon-ban-la-1-phao-dai-chong-dich-824591.ldo", "Title": "“Mỗi người dân là 1 chiến sĩ, mỗi nhà, thôn bản là 1 pháo đài chống dịch\"", "Tags": [], "Description": "Chiều 2.8, phát biểu tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành phố trên toàn quốc về phòng chống COVID-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh các cấp các ngành không được chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch COVID-19. “Mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi nhà, thôn bản là một pháo đài chống dịch. Các địa phương không để xảy ra ổ dịch, nhất là các cơ sở y tế, bệnh viện” - Thủ tướng nhấn mạnh. ", "keywords": ["Kiểm soát chặt chẽ biên giới", "vừa chống dịch vừa phát triển", "giữ được kinh tế"], "Content": "Chiều 2.8, phát biểu tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành phố trên toàn quốc về phòng chống COVID-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh các cấp các ngành không được chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch COVID-19. “Mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi nhà, thôn bản là một pháo đài chống dịch. Các địa phương không để xảy ra ổ dịch, nhất là các cơ sở y tế, bệnh viện” - Thủ tướng nhấn mạnh. \nĐảm bảo mục tiêu kép vừa chống dịch vừa phát triển, giữ được kinh tế\nPhát biểu mở đầu cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, đến nay đã có 7 tỉnh, thành phố có người dương tính với dịch COVID-19.\n“Làm sao để chúng ta có thể thực hiện được mục tiêu kép trong lúc toàn cầu đang gặp khó khăn. Chúng ta thực hiện mục tiêu kép, chống dịch để bảo vệ sức khỏe nhân dân nhưng vẫn đảm bảo phát triển, giữ được kinh tế, không đứt gãy nền kinh tế. Tôi rất hoan nghênh Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh đã dừng lại một số ngành nghề nhạy cảm dễ lây nhiễm nhưng vẫn giữ được sản xuất kinh doanh, sinh hoạt bình thường” - Thủ tướng nói.\nThủ tướng cũng đề nghị thảo luận về kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới. “Một số ý kiến cho rằng cần dừng hẳn thi thì có đúng không trong lúc chúng ta chỉ có mấy tỉnh giãn cách xã hội, chúng ta có tổ chức kỳ thi thành mấy lần hay không” - Thủ tướng đề nghị.\nKiểm soát chặt chẽ biên giới\nKết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao quan điểm, cách làm của Bộ Y tế và các địa phương trong công tác phòng, chống dịch COVID-19.\nThủ tướng xác định trung tâm dịch ở Đà Nẵng và Quảng Nam, các bệnh viện ở Đà Nẵng. Dịch sẽ lây rộng nếu chúng ta không có biện pháp kịp thời. Chính vì thế các cấp các ngành không được lơ là, chủ quan; cả hệ thống chính trị phải vào cuộc với những vùng có dịch. Khởi động hệ thống y tế để sẵn sàng phòng, chống dịch. Các địa phương cần quản lý hệ thống biên giới, tăng cường quản lý khu cách ly quân đội, mọi biện pháp đặt ra để phòng chống dịch. Các bệnh nhân nặng cần có biện pháp xử lý tốt để giảm tử vong.\n“Mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi nhà, thôn bản là một pháo đài chống dịch. Các địa phương không để xảy ra ổ dịch, nhất là các cơ sở y tế, bệnh viện. Xử lý nghiêm những người tung tin đồn giả gây hoang mang dư luận. Không được cách ly xã hội khi chưa có phương án cụ thể, gây mất an ninh trật tự” - Thủ tướng nói.\nThủ tướng cũng lưu ý các cấp các ngành cần giải quyết những vướng mắc, khó khăn của người dân. Các Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, các địa phương kiểm soát chặt chẽ biên giới, khu cách ly và lưu trú. Đề nghị Bộ Công an khởi tố tất cả các trường hợp nhập cảnh, lưu trú trái phép, những trường hợp đưa người nước ngoài vào Việt Nam không đúng quy định. "}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/de-xuat-khong-don-phuong-cham-dut-hdld-voi-cong-nhan-825729.ldo", "Title": "Đề xuất không đơn phương chấm dứt HĐLĐ với công nhân", "Tags": ["đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động", "Chấm dứt hợp đồng lao động", "dịch bệnh COVID-19", "Người lao động", "Hợp đồng lao động"], "Description": "Do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, người lao động (NLĐ) nhiều ngành, nghề phải đối diện với khó khăn. Với NLĐ ngành Đường sắt thì khó khăn lại chồng khó khăn vì tình trạng phải hoãn hợp đồng lao động kéo theo các hệ lụy khác.", "keywords": ["Chi nhánh Đoàn tiếp viên Đường sắt Hà Nội", "văn bản gửi BHXH", "Bộ Y tế", "Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam", "không đơn phương chấm dứt HĐLĐ với công nhân", "dịch bệnh COVID-19", "người lao động", "Hợp đồng lao động", "đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động", "Chấm dứt hợp đồng lao động"], "Content": "Do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, người lao động (NLĐ) nhiều ngành, nghề phải đối diện với khó khăn. Với NLĐ ngành Đường sắt thì khó khăn lại chồng khó khăn vì tình trạng phải hoãn hợp đồng lao động kéo theo các hệ lụy khác.\nLo lắng về bảo hiểm y tế\nChi nhánh Đoàn tiếp viên Đường sắt (ĐS) Hà Nội là một trong những đơn vị gặp rất nhiều khó khăn. Trong 6 tháng đầu năm, mỗi tháng có gần 200 NLĐ phải nghỉ luân phiên, người thì 1 tháng, người 2-3 tháng khiến thu nhập giảm, đời sống khó khăn. Tháng 7, do kích cầu du lịch, khách đông, tàu chạy lại nên đỡ hơn. Tuy nhiên, vì diễn biến của dịch bệnh COVID-19 tiếp tục phức tạp nên hiện phải dừng toàn bộ tàu chạy tuyến phía Tây (đi Lào Cai), Quảng Bình, Đà Nẵng... nên NLĐ của chi nhánh tiếp tục nghỉ luân phiên.\nTheo quy định trong thời gian nghỉ luân phiên, NLĐ không được hưởng bất kỳ chế độ nào. Chính những khó khăn này là một trong những nguyên nhân khiến một số NLĐ đành đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động (HĐLĐ). Năm 2018, tổng số LĐ của chi nhánh trên 1.000 người, đến ngày 10.5.2020 chỉ còn 860 người.\nSáng 6.8, ông Phan Hải Cường - Chủ tịch Công đoàn (CĐ) Chi nhánh - cho biết, hiện mã tàu Thống Nhất do đơn vị phụ trách chỉ còn chạy SE1-2 và SE5-6, do đó thấy trước là sẽ phải tiếp tục tạm hoãn HĐLĐ với NLĐ. CĐ đã động viên toàn thể NLĐ thay phiên nhau nghỉ luân phiên để ai cũng có việc làm, cũng có thu nhập, dù không thể bằng khi có đủ việc. Bên cạnh đó, CĐ và lãnh đạo công ty (Cty) vận động những người có hệ số chức vụ chia sẻ với NLĐ phải hoãn HĐLĐ.\nTuy nhiên, điều mà ông Cường cũng như những NLĐ phải hoãn HĐLĐ lo lắng là trong thời gian hoãn HĐLĐ, NLĐ không có lương, không được hưởng các chế độ, kể cả bảo hiểm xã hội (BHXH). Đã có trường hợp trong thời gian tạm hoãn HĐLĐ, NLĐ bị ốm, phải đến cơ sở y tế nhưng không có bảo hiểm y tế (BHYT) nên phải tự chi trả tiền. Việc làm không có, thu nhập không có, chi phí cho sinh hoạt hằng ngày đã khó thì sao có tiền chi trả khi ốm đau. Vì vậy, được đóng BHYT trong thời gian tạm hoãn HĐLĐ là nguyện vọng của NLĐ và là đề xuất của CĐ.\nTrong sáng 6.8, trao đổi với CĐ ĐSVN về nguyện vọng chính đáng này, được biết CĐ Đường sắt Việt Nam (ĐSVN) đã có văn bản gửi BHXH, Bộ Y tế, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc giải quyết vướng mắc tham gia BHYT của NLĐ do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19. Trong đó nêu rõ, chỉ trong tháng 4.2020, số lượng tạm hoãn HĐLĐ là trên 2.000 người. Một trong những đề nghị của CĐ ĐSVN là cho phép đơn vị quản lý LĐ là đại lý Thu đóng BHYT hộ gia đình cho NLĐ tạm hoãn HĐLĐ; đơn vị quản lý báo giảm LĐ, đồng thời báo chuyển đối tượng BHYT cho NLĐ trong thời gian tạm hoãn để đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho NLĐ và đảm bảo BHYT có thời hạn 5 năm liên tục. Đơn vị thực hiện các quy định tại Khoản 2 Điều 50 Quyết định 595/QĐ-BHXH “Trách nhiệm của đơn vị, đại lý Thu”.\nTuy nhiên, đến nay, nguyện vọng chính đáng này vẫn chưa được giải quyết rốt ráo. Hiện đã có đề nghị cho NLĐ nghỉ theo diện tạm hoãn HĐLĐ được đóng như đang có quan hệ LĐ, tức là đóng khoảng 200.000 đồng/tháng, nhưng không thấy đề nghị ai đóng, NLĐ đóng hết hay chỉ 1,5% như đang làm. Nếu hộ gia đình chỉ 67.000 đồng/tháng thì NLĐ đóng mức này là hợp lý. Còn NLĐ phải đóng mức 200.000 đồng/tháng trong lúc không có việc làm thì quá khó khăn cho NLĐ. \nĐề xuất không đơn phương chấm dứt HĐLĐ với NLĐ\nTheo CĐ ĐSVN, ngoài các đơn vị phải tiến hành tạm hoãn HĐLĐ với NLĐ thì có 150 LĐ tại Trạm tiếp viên Đà Nẵng không bố trí đi tàu được do quy định giãn cách của địa phương.  Liên quan đến BN 419 đi tàu SE7, tổ tàu SE7 có trưởng tàu và 25 nhân viên phải cách ly. \nĐối với Đoàn tiếp viên ĐS Hà Nội thì dự kiến kiến tháng 8 cắt giảm nhiều tàu, NLĐ sẽ tạm hoãn HĐLĐ nhiều. Hiện các tiếp viên luôn luôn nguy cơ do tiếp xúc với hành khách lên tại Đà Nẵng trong tháng 7.2020.\nCĐ ĐSVN yêu cầu các CĐ cấp trên cơ sở và cơ sở trực thuộc tham gia với chuyên môn hạn chế thấp nhất việc tạm hoãn HĐLĐ với các đối tượng thai sản, NLĐ thường xuyên điều trị tại các cơ sơ khám chữa bệnh; nắm bắt, kịp thời hỗ trợ các trường hợp NLĐ đặc biệt khó khăn, bị bệnh nặng trong thời gian tạm hoãn HĐLĐ. Tham gia, đề xuất với người sử dụng LĐ không đơn phương chấm dứt HĐLĐ với NLĐ do ảnh hưởng của dịch bệnh. Đề xuất chuyên môn mua, hỗ trợ NLĐ mua BHYT, bảo hiểm thân thể với hình thức thuận lợi nhất, phù hợp điều kiện của đơn vị.\nKịp thời nắm bắt, đề xuất đơn vị, cấp trên hỗ trợ, thăm hỏi, động viên NLĐ có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng của dịch bệnh; đánh giá tình hình việc làm, đời sống, thu nhập của NLĐ, báo cáo, đề xuất các giải pháp, kiến nghị với Ban Chỉ đạo, Ban Thường vụ Công đoàn ĐSVN giải quyết, kiến nghị giải quyết."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/da-nang-da-co-10-cong-nhan-duong-tinh-voi-virus-sars-cov-2--825943.ldo", "Title": "Đà Nẵng: Đã có 10 công nhân dương tính với virus SARS-CoV-2   ﻿", "Tags": ["Khu công nghiệp Đà Nẵng", "Công nhân Đà Nẵng nhiễm dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Đến sáng ngày 7.8, Đà Nẵng ghi nhận thêm 2 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 là công nhân, đưa tổng số công nhân ở ", "keywords": ["Đà Nẵng: Đã có 10 công nhân dương tính với virus SARS-CoV-2", "công nhân nhiễm dịch COVID-19", "công nhân Đà Nẵng muốn đóng cửa các khu công nghiệp", "công nhân Đà Nẵng nhiễm dịch COVID-19 ngày càng nhiều", "các khu công nghiệp Đà Nẵng đều có công nhân nhiễm dịch COVID-19   ﻿"], "Content": "Đến sáng ngày 7.8, Đà Nẵng ghi nhận thêm 2 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 là công nhân, đưa tổng số công nhân ở các khu công nghiệp trên địa bàn Đà Nẵng dương tính với virus SARS-CoV-2 lên con số 10.\n2 ca dương tính mới ghi nhận hôm nay là bệnh nhân số 721, là công nhân của Cty TNHH thực phẩm Sáng Ngọc, ở khu công nghiệp dịch vụ Thủy sản Thọ Quang. Một ca ở Công ty TNHH Sinaran Việt Nam.  \nÔng Trần Văn Tỵ, Phó Ban quản lý các khu công nghiệp Đà Nẵng cho biết, đã phối hợp với các trung tâm y tế địa pương  khử khuẩn, khoanh vùng, cách ly tập trung đối với các F1, tạm thời dừng hoạt động 14 ngày các khu vực sản xuất liên quan đối với các doanh nghiệp này.\nNhư vậy là đến thời điểm này, ở các khu công nghiệp Đà Nẵng đã có 10 công nhân ở các khu công nghiệp dương tính với virus SARS-CoV-2.\n8 ca trước đó gồm 1 ở Công ty TNHH Kane-M Đà Nẵng (khu công nghiệp Hòa Khánh); 1 ca ở Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu thủy sản miền Trung (khu công nghiệp Dịch vụ Thủy sản Thọ Quang); 2 ở Công ty TNHH Sinaran Việt Nam (khu công nghiệp An Đồn); 2 ở Công ty THHH Matrix Việt Nam (khu công nghiệp Hòa Cầm); 1 ở Công ty THHH Kanzaki Việt Nam (Khu công nghiệp Hòa Khánh); 1 ở Công ty TNHH Vận tải Việt - Nhật.\n10 ca dương tính nói trên đến thời điểm này có gần 200 F1 đã được cách ly tập trung để theo dõi.\nTrong đợt này, có 1 ca quan đến khu công nghiệp Hòa Cầm là bệnh nhân 579 ở Công ty Trường Long. Tuy nhiên, bệnh nhân này không phải là nhân viên của Công ty Trường Long mà là người dân bên ngoài vào Công ty Trường Long để bán hàng ở căn tin. Hiện Công ty Trường Long đã cho nghỉ toàn bộ 20 lao động để phòng chống dịch."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/siet-chat-cac-bien-phap-phong-chong-dich-trong-cong-nhan-825724.ldo", "Title": "Siết chặt các biện pháp phòng chống dịch trong công nhân", "Tags": ["dịch bệnh COVID-19", "công nhân ở Bình Dương", "công nhân ở Đồng Nai", "Phòng ngừa COVID-19", "Người lao động"], "Description": "Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19, tại Bình Dương và Đồng Nai, tổ chức Công đoàn luôn đồng hành cùng doanh nghiệp tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, chủ động các biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt, đảm bảo an toàn sức khỏe cho người lao động nhằm duy trì ổn định hoạt động sản xuất.", "keywords": ["bình dương", "đồng nai", "ông Phạm Văn Cường", "Phó trưởng Ban quản lý các KCN tỉnh Đồng Nai", "bà Trương Thị Bích Hạnh", "Chủ tịch LĐLĐ Bình Dương", "phòng chống dịch trong công nhân", "công nhân ở Bình Dương", "công nhân ở Đồng Nai", "dịch bệnh COVID-19", "phòng ngừa COVID-19"], "Content": "Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19, tại Bình Dương và Đồng Nai, tổ chức Công đoàn luôn đồng hành cùng doanh nghiệp tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, chủ động các biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt, đảm bảo an toàn sức khỏe cho người lao động nhằm duy trì ổn định hoạt động sản xuất.\nPhân bổ lại giờ ăn ca  \nNằm trong Khu công nghiệp (KCN) Đồng An (phường Bình Hòa, TP.Thuận An, tỉnh Bình Dương), từ khi dịch COVID-19 xảy ra đến nay, Công ty (Cty) TNHH May mặc Bowker Việt Nam có 5.300 công nhân (CN) chưa một ngày nào dừng việc đeo khẩu trang và kiểm tra thân nhiệt CN để phòng ngừa ngừa dịch bệnh.\nÔng Nguyễn Quang Huy - Chủ tịch Công đoàn cơ sở (CĐCS) Cty - chia sẻ: “Các biện pháp phòng chống dịch bệnh vẫn được duy trì từ những ngày đầu dịch bùng phát cho đến nay. CN vào Cty được kiểm tra thân nhiệt từ cổng, vào trong nhà xưởng sẽ thực hiện sát trùng. Giờ ăn ca cũng được điều chỉnh phân bổ lại để tránh tập trung quá đông người cùng dồn về nhà ăn trong một lúc”. \nTheo ông Huy, việc bảo vệ sức khỏe người lao động (NLĐ) cũng quan trọng như đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất của nhà máy nên doanh nghiệp (DN) luôn chủ động thực hiện nghiêm ngặt công tác phòng ngừa dịch bệnh.\nDưới góc độ LĐLĐ tỉnh, bà Trương Thị Bích Hạnh - Chủ tịch LĐLĐ Bình Dương - đã có công văn chỉ đạo CĐ các cấp trong tỉnh phối hợp với DN, địa phương tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh trong tình hình mới để đảm bảo sức khỏe cho NLĐ. LĐLĐ tỉnh Bình Dương cũng thường xuyên nhắc nhở, kiểm tra các CĐCS trong việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh.\nUBND tỉnh Bình Dương đang triển khai nhiều biện pháp để kiểm soát chặt chẽ việc lao động nước ngoài nhập cảnh trái phép, sau đó vào các nhà máy làm việc không qua cách ly kiểm soát y tế về dịch bệnh. Ngày 4.8, Công an TP.Dĩ An đã phát hiện 6 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Bình Dương, hiện những người này được cách ly riêng biệt và kiểm soát chặt chẽ tại Trung tâm Y tế huyện Bàu Bàng. Sở Y tế Bình Dương cũng cho biết, đã xây dựng phương án cách ly lao động nước ngoài vào Bình Dương. Việc xây dựng phương án nhằm chủ động phòng ngừa từ xa đảm bảo an toàn dịch bệnh ở các nhà máy và sức khỏe công nhân lao động (CNLĐ) Việt Nam.\nTrả nguyên lương những ngày cách ly\nTrao đổi với PV Báo Lao Động, ông Phạm Văn Cường - Phó trưởng Ban quản lý các KCN tỉnh Đồng Nai - xác nhận, có một số trường hợp CN có tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân số 669 - là bác sĩ đang công tác tại Khoa Ung Bướu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai. Các trường hợp CN này đều đã được cách ly và bước đầu có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.\nÔng Cường cho hay, tại các xí nghiệp, nhà máy, các DN đang thực hiện rất tốt việc phòng ngừa COVID-19 nhờ phát huy từ đợt đầu tiên. Hiện nay, các DN vẫn duy trì rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang, đo nhiệt độ, giãn cách, về địa phương hạn chế tiếp xúc. Đặc biệt, các chế độ đối với CNLĐ nghỉ do cách ly đều được cho hưởng hết 14 ngày lương. Ông Cường cho rằng, việc CN được hưởng đủ lương những ngày nghỉ cách ly giúp họ yên tâm trong việc khai báo y tế, qua đó, đảm bảo cho DN phòng chống dịch bệnh hiệu quả.\nNgoài ra, các DN cũng có nhiều biện pháp để ngăn ngừa dịch bệnh. Tại Cty ChangShin VN, do số lượng CN đông, DN ăn tập thể, nên Cty đã làm vách ngăn giữa các CN để ngăn ngừa tiếp xúc trực tiếp. Song song đó là duy trì các biện pháp như đeo khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt trước khi vào Cty làm việc, rửa tay sát khuẩn… Tại DN khác như Taekwang Vina, các biện pháp tăng cường kiểm soát dịch bệnh cũng đang được tăng cường để đảm bảo sức khoẻ cho CNLĐ…"}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/tang-qua-cho-cnld-co-hoan-canh-kho-khan-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-825678.ldo", "Title": "Tặng quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19", "Tags": ["LĐLĐ tỉnh Ninh Bình", "Tặng quà cho CNLĐ", "CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn", "ảnh hưởng của dịch Covid-19", "Chấm dứt hợp đồng lao động"], "Description": "Ngày 6.8, LĐLĐ tỉnh Ninh Bình phối hợp với Công đoàn các Khu công nghiệp tổ chức thăm hỏi và trao tặng 80 suất quà cho ", "keywords": ["LĐLĐ tỉnh Ninh Bình", "tặng quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn", "CNLĐ bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19", "thu hẹp sản xuất", "chấm dứt hợp đồng lao động", "CNLĐ mất việc làm."], "Content": "Ngày 6.8, LĐLĐ tỉnh Ninh Bình phối hợp với Công đoàn các Khu công nghiệp tổ chức thăm hỏi và trao tặng 80 suất quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 tại Công ty TNHH Great Global International, (Khu công nghiệp Gián Khẩu, huyện Gia Viễn, Ninh Bình).\nDo ảnh hưởng của dịch COVID-19 kéo dài, trong thời gian qua hoạt động sản xuất, kinh doanh của nhiều doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình gặp không ít khó khăn. Hầu hết các doanh nghiệp đều phải thu hẹp sản xuất, tạm hoãn hoặc chấm dứt hợp đồng lao động dẫn đến thu nhập của NLĐ bị giảm, đời sống gặp nhiều khó khăn.   \nĐến thăm và tặng quà cho CNLĐ tại tại Công ty TNHH Great Global International, lãnh đạo LĐLĐ tỉnh Ninh Bình đã ân cần thăm hỏi, động viên và chia sẻ về những khó khăn mà doanh nghiệp và NLĐ đang phải đối mặt. Đồng thời, mong muốn Công đoàn các doanh nghiệp tiếp tục phát huy, nâng cao vai trò của tổ chức Công đoàn, chia sẻ, hỗ trợ và động viên NLĐ khắc phục khó khăn, tiếp tục đồng hành đưa doanh nghiệp ngày càng phát triển.  \nNhân dịp này, LĐLĐ tỉnh Ninh Bình đã trao tặng 80 suất quà trị giá 40 triệu đồng cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 đang làm việc tại công ty. "}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/cong-ty-dau-tu-quoc-te-icc-ha-noi-bi-xu-phat-lien-quan-xuat-khau-lao-dong-821102.ldo", "Title": "Công ty Đầu tư quốc tế ICC Hà Nội bị xử phạt liên quan xuất khẩu lao động", "Tags": ["xử phạt doanh nghiệp xuất khẩu lao động", "Công ty Cổ phần đầu tư quốc tế ICC Hà Nội", "Luật đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài", "Xuất khẩu lao động", "Người lao động"], "Description": " (Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội) vừa thông báo quyết định xử phạt hành chính với Công ty Cổ phần Đầu tư quốc tế ICC Hà Nội vì đã vi phạm Luật Đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.", "keywords": ["Xử phạt doanh nghiệp xuất khẩu lao động", "Công ty Cổ phần đầu tư quốc tế ICC Hà Nội", "Luật đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài", "xử phạt doanh nghiệp không tuyển chọn lao động", "các doanh nghiệp xuất khẩu dừng hoạt động", "xuất khẩu lao động", "thị trường xuất khẩu lao động", "người lao động", "người lao động đi xuất khẩu", ""], "Content": "Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội) vừa thông báo quyết định xử phạt hành chính với Công ty Cổ phần Đầu tư quốc tế ICC Hà Nội vì đã vi phạm Luật Đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.\nLý do bị xử phạt hành chính là do Công ty không trực tiếp tuyển chọn lao động. Theo đó, Công ty Cổ phần Đầu tư quốc tế ICC Hà Nội bị phạt 30 triệu đồng.\nTrước đó, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thông báo về việc Công ty Cổ phần Cung ứng và Xuất khẩu lao động Hàng không (trụ sở chính tại số 1, ngõ 200/10, phố Nguyễn Sơn, phường Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội) nộp lại Giấy phép số 403/LĐTBXH-GP ngày 29.5.2014, do Công ty chấm dứt hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng kể từ ngày 11.5.2020.\nNhằm đảm bảo quyền lợi cho người lao động, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội đã yêu cầu Công ty cổ phần đầu tư phát triển công nghiệp và vận tải tiếp tục có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ trong hợp đồng cung ứng lao động, hợp đồng lao động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài còn hiệu lực .\nĐồng thời, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cũng thông tin tới các cơ quan hữu quan liên quan được biết để phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.\nBên cạnh đó, Bộ cũng thông báo về việc Công ty Cổ phần Nhân lực TTC Việt Nam (trụ sở chính tại tầng 3, tòa nhà Interserco, số 2 Tôn Thất Thuyết, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) nộp lại Giấy phép số 796/LĐTBXH-GP ngày 29.1.2016, do Công ty chấm dứt hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng kể từ ngày 19.5.2020."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/tp-cao-lanh-ho-tro-xay-dung-nha-thuc-hien-mo-hinh-tet-quan--dan-825681.ldo", "Title": "TP. Cao Lãnh: Hỗ trợ xây dựng nhà thực hiện mô hình “Tết Quân – Dân”", "Tags": ["liên đoàn lao động", "TP Cao Lãnh", "Tết quân dân"], "Description": "Ngày 06.8, ", "keywords": ["Liên đoàn lao động", "TP Cao Lãnh", "Tết quân dân"], "Content": "Ngày 06.8, Liên đoàn Lao động phối hợp Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cao Lãnh và Ủy ban nhân dân xã Mỹ Ngãi tổ chức lễ bàn giao nhà đại đoàn kết cho bà Nguyễn Thị Thủy (sinh năm 1960) là hộ cận nghèo hiện ngụ ấp 1, xã Mỹ Ngãi.   \nĐây là một trong những công trình thực hiện mô hình Tết Quân – Dân năm 2021 do Liên đoàn Lao động Thành phố triển khai thực hiện trên địa bàn xã Mỹ Ngãi từ đầu năm đến nay. Dự kiến trung tuần tháng 8 sẽ tiếp tục khởi công xây dựng tuyến đèn chiếu sáng chiều dài 500m với số tiền 25 triệu đồng do Liên đoàn Lao động thành phố Cao Lãnh vận động tài trợ góp phần nâng cao cơ sở hạ tầng, giúp người dân thuận tiện trong việc đi lại và giao thương hàng hóa./.  "}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/nhung-tin-hieu-mo-cua-tro-lai-cua-cac-thi-truong-xuat-khau-lao-dong-822020.ldo", "Title": "Những tín hiệu mở cửa trở lại của các thị trường xuất khẩu lao động ", "Tags": ["Thị trường xuất khẩu lao động", "Lao động Việt Nam", "xuất khẩu lao động Malaysia", "nhập cảnh Malaysia"], "Description": "Một loạt các thị trường lớn như Nhật Bản, Hàn Quốc... bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 nên phải ngừng tiếp nhận lao động Việt Nam. ", "keywords": ["Thị trường xuất khẩu lao động mở cửa", "các thị trường nào nhập cảnh lao động", "Lao động Việt Nam", "xuất khẩu lao động Malaysia", "nhập cảnh Malaysia", "những nước nào có thể nhập cảnh", "nước nào nhận lao động xuất khẩu", "các nước mở cửa tiếp nhận lao động", "các thị trường tiếp nhận lao động Việt Nam", "tra cứu công ty xuất khẩu lao động", "xuất khẩu lao động", "xuất khẩu lao động Hàn Quốc", "xuất khẩu lao động Nhật Bản"], "Content": "Một loạt các thị trường lớn như Nhật Bản, Hàn Quốc... bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 nên phải ngừng tiếp nhận lao động Việt Nam. \nBộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, trong 6 tháng đầu năm, các đơn vị đã đưa 33.500 lao động đi làm việc ở nước ngoài, giảm gần 40% so với cùng kỳ năm trước. \nRiêng trong tháng 5, các doanh nghiệp chỉ cung ứng được 126 lao động. \nMột loạt các thị trường lớn như Nhật Bản, Hàn Quốc... bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 nên phải ngừng tiếp nhận lao động Việt Nam. Nhiều đơn hàng tuyển dụng, đợt xuất cảnh lao động đều bị tạm dừng trong 6 tháng đầu năm.\nTrước tình hình dịch bệnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã chỉ đạo tạm dừng tuyển chọn, đào tạo và tổ chức xuất cảnh cho người lao động đến hết tháng 5 và thường xuyên theo dõi tình hình dịch bệnh tại các nước tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc, kiểm soát chặt chẽ số lao động xuất cảnh.\nĐại diện Cục Quản lý lao động ngoài nước cho biết, 3 thị trường là Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) chiếm trên 90% tổng số lao động đi làm việc ở nước ngoài.\nHiện giới chủ sử dụng lao động ở Hàn Quốc và Đài Loan (Trung Quốc) đều muốn tiếp nhận lao động Việt Nam để khôi phục sản xuất, kinh doanh sau dịch COVID-19.\nMới đây, thị trường Đài Loan (Trung Quốc) đã tiếp nhận một số lao động Việt Nam sang làm việc. Những lao động này đã được cấp visa trước khi có dịch COVID-19. Phía chủ sử dụng có nhu cầu tiếp nhận lao động và trình Bộ Lao động Đài Loan (Trung Quốc) phương cách ly theo quy định của y tế.\nNgoài ra, theo đại diện Cục Quản lý lao động ngoài nước, đơn vị này cũng đã ban hành công văn gửi các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đang làm việc tại Malaysia về chính sách của nước này trong giai đoạn phục hồi.\nTheo đó, Chính phủ Malaysia đã chính thức thông báo kết thúc Lệnh hạn chế di chuyển có hiệu lực từ ngày 18.3.2020 đến 9.6.2020, chuyển sang áp dụng Lệnh hạn chế di chuyển giai đoạn phục hồi từ 10.6.2020 đến 31.8.2020.\nTheo Cục Quản lý lao động ngoài nước, do lao động Việt Nam đang làm việc trong các ngành, khu vực không bị hạn chế bởi Lệnh hạn chế di chuyển giai đoạn phục hồi nên đã có thể quay trở lại làm việc.\nTuy nhiên, việc nhập cảnh của người lao động vào Malaysia sẽ không thể thực hiện trước ngày 31.8.\nĐề cập đến việc tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và người lao động, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã có yêu cầu các doanh nghiệp thông tin đầy đủ, rõ ràng tới người lao động các chính sách được hưởng và chủ động trao đổi với các đối tác nước ngoài để đảm bảo người lao động nhập cảnh hợp pháp, an toàn, đồng thời thực hiện đầy đủ các chế độ tiền lương, sinh hoạt, bảo hiểm của người lao động theo hợp đồng đã ký.\nCòn với doanh nghiệp, Bộ cũng sẽ đề nghị với nước tiếp nhận lao động có chính sách hỗ trợ việc cấp visa và các giấy tờ khác cho người lao động tiếp tục xuất nhập cảnh, tạo điều kiện thông thoáng về hồ sơ, thủ tục để doanh nghiệp nhanh chóng khôi phục lại hoạt động."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/du-bao-thi-truong-lao-dong-tiep-tuc-bi-anh-huong-823838.ldo", "Title": "Dự báo thị trường lao động tiếp tục bị ảnh hưởng", "Tags": [], "Description": "Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội dự báo, thị trường lao động Việt Nam quý 3 sẽ đạt khoảng 55,4 triệu người. Tuy nhiên, trước bối cảnh dịch COVID-19 có diễn biến mới trong nước, các chuyên gia dự báo nhiều điểm đáng lo ngại về thị trường này trong thời gian tới.", "keywords": ["Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội dự báo", "Diễn biến mới về dịch COVID-19"], "Content": "Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội dự báo, thị trường lao động Việt Nam quý 3 sẽ đạt khoảng 55,4 triệu người. Tuy nhiên, trước bối cảnh dịch COVID-19 có diễn biến mới trong nước, các chuyên gia dự báo nhiều điểm đáng lo ngại về thị trường này trong thời gian tới.\nKhó khăn chồng khó khăn cho doanh nghiệp \nBộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) cho biết, thị trường lao động (LĐ) 6 tháng đầu năm 2020, đặc biệt trong tháng 6 có nhiều biến động. Lực lượng LĐ tiếp tục có xu hướng giảm, số LĐ mất việc làm tiếp tục gia tăng dẫn đến tình trạng thất nghiệp diễn biến khó lường.\nTình hình dịch bệnh được kiểm soát trong thời gian qua, các doanh nghiệp (DN) bắt tay khôi phục hoạt động sản xuất - kinh doanh. Nhiều DN đăng ký mới hoặc trở lại hoạt động sau thời gian dài tạm ngừng do giãn cách xã hội. Nhiều lĩnh vực cho thấy tín hiệu tốt, các ngành nghề, lĩnh vực bị đứt chuỗi, bị ngừng việc đã trở lại thị trường. Từ đó, nhiều việc làm được tạo ra cho người lao động (NLĐ). Theo ước tính, từ tháng 5.2020 trở đi, trung bình mỗi tháng cả nước có từ 70.000-80.000 NLĐ bị mất việc làm quay trở lại thị trường LĐ. Bộ LĐTBXH dự báo, thị trường LĐ Việt Nam quý 3 sẽ tốt hơn, đạt mức khoảng 55,4 triệu người.\nĐánh giá về thị trường LĐ, ông Lê Quang Trung - nguyên Phó Cục trưởng phụ trách Cục Việc làm (Bộ LĐTBXH) - cho hay, thời gian vừa qua, việc thu hút đầu tư nước ngoài, đặc biệt chuyển dịch DN lớn từ các nước đến Việt Nam, đồng thời một số DN trong nước đã ổn định và tìm ra hướng mới đã tạo công ăn, việc làm cho NLĐ.\n“Mới đây, phát hiện những ca mắc COVID-19 trong cộng đồng, đây điều rất đáng lo ngại cho thị trường LĐ trong tương lai. Bởi nếu như dịch bệnh tái phát ảnh hưởng rất lớn tới DN. Đặc biệt, trong thời gian qua, những DN đã khó khăn rồi, nay chồng thêm khó khăn. Từ đó, DN cũng phải tính toán những hướng đi mới như làm việc từ xa và cần thay đổi phương thức làm việc, sản xuất đáp ứng với bối cảnh này” - ông Trung nhận định.\nThêm vào đó, ông Trung cho rằng, DN cần có biện pháp ngăn ngừa, phòng chống dịch bệnh tốt nhất ở nơi làm việc. Trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch COVID-19, giữa DN và NLĐ nên có sự chia sẻ, phối hợp về các vấn đề như tiền lương, trợ cấp khác… Bởi yếu tố quan trọng số 1 là DN duy trì việc làm cho NLĐ.\nQuan hệ lao động bị ảnh hưởng\nBà Hồ Thị Kim Ngân - Phó Trưởng ban Quan hệ Lao động, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (Tổng LĐLĐVN) - nhận định, kể cả trong trường hợp không xuất hiện các ca nhiễm COVID-19 mới đây thì các dự báo cho thấy, các DN lớn trong lĩnh vực dệt may, điện tử da giày sẽ bị ảnh hưởng do các nhãn hàng ở Mỹ, Châu Âu cắt giảm các đơn hàng. Vì vậy, với diễn biến mới của dịch COVID-19 ở Việt Nam, khả năng mất đơn hàng, không có đơn hàng của các DN lại càng cao hơn. Bên cạnh đó, các DN còn gặp nguy cơ nữa là thiếu nguồn liệu.\nTheo bà Ngân, không chỉ vậy, diễn biến mới của dịch COVID-19 ở Việt Nam, nhất là ở các địa phương có các ca nhiễm bệnh, các DN sẽ phải thắt chặt các quy định về an toàn trong quá trình LĐ (như đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, rửa tay…) nên sản xuất chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Tổng LĐLĐVN chưa có khảo sát cụ thể, nhưng theo như dự báo của Tổng cục Thống kê vào tháng 7 là có khảng 30,8 triệu NLĐ có thể bị tác động tiêu cực từ COVID-19.\nPhó Trưởng ban Quan hệ Lao động cho rằng, những khó khăn như này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tình hình quan hệ LĐ. NLĐ sẽ gặp nhiều khó khăn. Thậm chí, trong một thời gian ngắn từ nay đến cuối năm, NLĐ có thể phải tìm kiếm công việc tạm thời ở khu vực phi chính thức để duy trì cuộc sống.\n“Đối với DN, khi gặp khó khăn, hàng loạt NLĐ phải nghỉ việc thì trong giải quyết các chế độ cho NLĐ, không phải tất cả DN đều đảm bảo được các yêu cầu, quy định của pháp luật trong việc chi trả hỗ trợ cho NLĐ. Có những DN có thể đã xuất hàng rồi, nhưng nhãn hàng không bán được hàng trên thị trường chẳng hạn, DN không có nguồn tài chính thì họ phải tính toán, ưu tiên những khoản nào trước” - bà Ngân nói.\nThời gian gian dịch COVID-19 vừa qua, vai trò của tổ chức CĐ trong phối hợp với người sử dụng lao động (NSDLĐ) rất chặt chẽ, khăng khít để chăm lo, bảo vệ NLĐ. Trong bối cảnh này, tổ chức CĐ cần tăng cường phối hợp với NSDLĐ để tuyên truyền, ổn định tâm lý của NLĐ; phối hợp cùng chủ sử dụng lao động xây dựng phương án sử dụng lao động đối với NLĐ. Bên cạnh đó, cần là cầu nối để thông tin cho NLĐ biết nơi nào có nhu tuyển dụng để hỗ trợ NLĐ tìm kiếm việc làm mới."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/to-cao-chay-bang-cap-kiem-tra-thi-ra-ngay-567359.ldo", "Title": "\"Tố cáo chạy bằng cấp, kiểm tra thì ra ngay\"", "Tags": ["Tổng Bí thư", "Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu", "Bằng cấp giả"], "Description": "Đó là ý kiến của Nguyên Tổng Bí thư (TBT) Lê Khả Phiêu trước phản ánh về bằng cấp của của Bí thư Hải Dương. Theo nguyên TBT, khi có vấn đề như vậy phải tổ chức triển khai kiểm tra ngay.", "keywords": ["Tổng Bí thư", "Nguyên Tổng Bí thư", "Lê Khả Phiêu", "Bí thư Tỉnh uỷ Hải Dương", "Nguyễn Mạnh Hiển", "bằng cấp giả"], "Content": "Đó là ý kiến của Nguyên Tổng Bí thư (TBT) Lê Khả Phiêu trước phản ánh về bằng cấp của của Bí thư Hải Dương. Theo nguyên TBT, khi có vấn đề như vậy phải tổ chức triển khai kiểm tra ngay.\nTrao đổi với báo chí, sáng 29.9, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu cho hay ông cũng có nghe đến thông tin có đơn thư tố cáo về bằng cấp của Bí thư Tỉnh uỷ Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển.\nTheo ông Lê Khả Phiêu, khi có dấu hiệu tiêu cực, “chạy bằng, chạy cấp” phải kiểm tra ngay. “Nếu có phản ánh phải tổ chức xuống triển khai thì ra vấn đề ngay. Khi có vấn đề phải rút ra thành bài học. Ai cấp bằng cho ông, trường đó biết, hỏi trường đó xem có biết không, học ở đâu, xem chính trường đó có tiêu cực không?” – nguyên Tổng Bí thư nói.\nÔng Lê Khả Phiêu cũng nhấn mạnh, cán bộ phải vô tư trong sáng, dù người đó giỏi thế nào nhưng có động cơ là không được, nếu tình huống xấu là dễ hư hỏng, do đó phải xem xét.\n“Trong Đảng mà khai man là không được, đó là “chạy bằng, chạy cấp”, tự bịa ra là rất sai. Biết sai mà làm thì người đó không xứng đáng” – nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu khẳng định. Đồng thời, ông lưu ý, “đừng vì muốn vào cấp này cấp kia mà bịa ra cái gì, như thế là hỏng. Đây là làm xấu Đảng ta, phải thấy, phải sửa và dứt khoát phải chấm dứt”.\n“Anh là Bí thư, anh học đến đâu anh biết, anh có trung thực với Đảng không? Nó không nhỏ đâu, phải kiểm điểm nghiêm túc hơn tính trung thực của người Đảng viên. Nói dối vì lợi ích của mình để được vào là sai. Anh học lớp mấy anh cứ khai thế, tiêu chuẩn khác anh được thì người ta có khi vẫn bầu cơ mà” – nguyên Tổng Bí thư nói.\nTrước đó, đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng – Uỷ viên thường trực Uỷ ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội cho biết đã chuyển đơn tố cáo của công dân tới Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị vào cuộc kiểm tra, xác minh bằng cấp của Bí thư Tỉnh uỷ - Chủ tịch HĐND tỉnh Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển.\nTrao đổi với báo chí sáng 25.9, ông Nguyễn Mạnh Hiển cho hay, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đang xác minh thông tin tố cáo nhưng chưa làm việc riêng với cá nhân ông về chuyện này."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/cong-bo-quyet-dinh-thanh-tra-du-an-nha-may-nhiet-dien-thai-binh-2-796842.ldo", "Title": "Công bố quyết định thanh tra dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2", "Tags": ["Thanh tra chính phủ", "Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2", "Khu đất vàng 69 Nguyễn Du", "Đinh La Thăng"], "Description": "Chiều 8.4, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam đã chủ trì buổi công bố quyết định thanh tra một số nội dung đối với ", "keywords": ["Thanh tra Chính phủ", "dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2", "Đinh La Thăng", "Trịnh Xuân Thanh", "PVC", "PVN", "khu đất vàng 69 Nguyễn Du", "Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2", "khu đất 69 Nguyễn Du", "Nội dung thanh tra nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2", "Thanh tra khu đất vàng 69 Nguyễn Du"], "Content": "Chiều 8.4, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam đã chủ trì buổi công bố quyết định thanh tra một số nội dung đối với Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 và việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội.\nBuổi công bố quyết định được diễn ra một cách nhanh gọn do các yêu cầu về phòng, chống dịch COVID-19.\nTheo đó, Đoàn thanh tra tập trung làm rõ việc chỉ định thầu đối với Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2; việc bổ sung Dự án vào danh mục các dự án nguồn điện cấp bách để thực hiện theo Quyết định số 2414/QĐ- TTg ngày 11.12.2013 của Thủ tướng Chính phủ; việc quyết định chủ trương, phê duyệt đầu tư Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2.\nViệc điều chỉnh Dự án, tăng tổng mức đầu tư Dự án, điều chỉnh giá trị Hợp đồng EPC Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2.\nVới khu đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà  Nội, Đoàn thanh tra sẽ thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật trong việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất tại khu đất này.\nThời kỳ thanh tra từ khi chuẩn bị thực hiện Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 đến 30.3.2020; thời gian thực hiện việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất vài tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du; khi cần thiết có thể thanh tra trước hoặc sau thời kỳ trên.\nThời gian thanh tra là 15 ngày làm việc thực tế tại đơn vị kể từ ngày công bố quyết định thanh tra (không kể ngày nghỉ, lễ theo quy định).\nTheo tìm hiểu của PV Lao Động, các đối tượng thanh tra của cuộc thanh tra này đều có liên quan đến Tổng Công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) do Trịnh Xuân Thanh làm Chủ tịch, giai đoạn 2007 - 2013.\nDự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 có tổng mức đầu tư hơn 34.295 tỉ đồng (tương đương 1,7 tỉ USD), công suất thiết kế 1.200 MW, do PVN làm chủ đầu tư. Theo kế hoạch ban đầu, nhà máy sẽ vận hành tổ máy số 1 vào năm 2017 và tổ máy 2 vào 2018. \nTuy nhiên đến nay, 2 tổ máy vẫn chưa thể hoàn thành. Mặt khác, trong quá trình triển khai, dự án này đã 2 lần điều chỉnh tăng tổng mức đầu tư, đến nay đã lên trên 42.000 tỉ đồng. Ngoài ra, dự án này còn dính nhiều sai phạm khác gây thiệt hại cho nhà nước."}
{"Link": "https://laodong.vn/kinh-te/nhung-no-luc-tren-cong-truong-du-an-nha-may-nhiet-dien-thai-binh-2-768585.ldo", "Title": "Những nỗ lực trên công trường dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2", "Tags": [], "Description": "Dự án NMNĐ Thái Bình 2 là một trong những dự án Nhà máy nhiệt điện trọng điểm quốc gia đặt tại Trung tâm Điện lực Thái Bình, có vai trò cực kỳ quan trọng đảm bảo cung cấp điện cho phát triển kinh tế vùng duyên hải Bắc Bộ.", "keywords": ["Điện thái bình", "nhiệt điện", "Dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình", "thái bình 2"], "Content": "Dự án NMNĐ Thái Bình 2 là một trong những dự án Nhà máy nhiệt điện trọng điểm quốc gia đặt tại Trung tâm Điện lực Thái Bình, có vai trò cực kỳ quan trọng đảm bảo cung cấp điện cho phát triển kinh tế vùng duyên hải Bắc Bộ.\nDự án gồm hai tổ máy, tổng công suất thiết kế 1.200 MW, thuộc danh mục các dự án nguồn điện cấp bách theo Quyết định 2414/QĐ-Ttg ngày 11.12.2013 của Thủ tướng Chính phủ. \nNhà máy được lắp đặt bằng các thiết bị chất lượng cao nhập khẩu từ Hàn Quốc, Nhật Bản,… sử dụng công nghệ lò hơi than phun trực tiếp, tuần hoàn tự nhiên, sử dụng than cám 5, lượng than tiêu thụ hàng năm khoảng 3 - 3,5 triệu tấn. Khi vận hành, nhà máy sẽ cung cấp cho lưới điện quốc gia khoảng 6,7 tỷ kWh điện mỗi năm, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia. \nĐến thời điểm hiện tại, tiến độ tổng thể của Nhà máy đạt 84,2%, trong đó: Thiết kế đạt 99,6%; Ký các Hợp đồng mua sắm đạt 99,71%; Gia công, chế tạo và vận chuyển đạt 93,89%; Thi công đạt 82,2%, chạy thử đạt 3,6%.\nTuy nhiên, trong quá trình triển khai, Dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình đã gặp phải khó khăn trên nhiều phương diện, trong đó đặc biệt là các vấn đề như: dòng tiền chậm, khó khăn trong công tác thu xếp vốn, nguồn nhân sự thiếu hụt - đặc biệt là nguồn nhân lực trình độ cao. \nNgoài ra, các kiến nghị của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với Chính phủ để tháo gỡ cơ chế tài chính cho dự án mặc dù đã được các Bộ, ngành cơ bản đồng thuận nhưng đến nay các cấp có thẩm quyền vẫn chưa có quyết sách cuối cùng để tháo gỡ các khó khăn vướng mắc của dự án, đặc biệt là kiến nghị về việc sử dụng vốn chủ sở hữu vượt tỷ lệ cơ cấu nguồn vốn của dự án. Đây đang là vấn đề sống còn để đưa Dự án đi vào vận hành vào năm 2020, đảm bảo hiệu quả của dự án đối với nguồn điện quốc gia, đóng góp vào sự phát triển kinh tế chung của đất nước.\nVượt lên khó khăn, người lao động đồng cam cộng khổ với dự án từ ngày đầu đến nay đã được chứng kiến thành công là những dấu mốc quan trọng trong công tác xây dựng Nhà máy: Từ ngày 23.9 đến 26.9, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 hoàn thành đóng điện xung kích thành công máy biến áp T3 và tiến hành ngâm điện 72 giờ liên tục. Đến 9 giờ 00 ngày 29.10.2019, Tổng thầu và các chuyên gia chạy thử đã tiến hành đóng điện thành công máy cắt 933A, B lấy nguồn từ lưới 220kV Hệ thống điện Quốc gia cấp cho hệ thống tủ trung thế, hạ thế để phục vụ công tác chạy thử của nhà máy. Nguồn điện tự dùng này được sử dụng để chạy thử các hệ thống trong nhà máy như: Hệ thống xử lý nước, hệ thống điều hòa thông gió, hệ thống PCCC, hệ thống điều khiển ICMS, hệ thống lò hơi phụ...\nĐể đạt được những dấu mốc quan trọng này, các hạng mục công việc liên quan như: Sân phân phối 220kV, PCCC, Nhà Điều khiển Trung tâm, Thông tin SCADA, Hệ thống điện trung thế, hạ thế,… trước đó đều phải được lắp đặt hoàn thiện và sẵn sàng cho việc nhận điện ngược, đây là những hạng mục hết sức quan trọng được coi là trái tim của Nhà máy. Việc đóng điện thành công đảm bảo nguồn điện ổn định hơn, chất lượng cao hơn phục vụ công tác chạy thử, bắt đầu công tác thử nghiệm vận hành đơn động, liên động các thiết bị đã hoàn thành lắp đặt. Đây là dấu mốc mới sau hàng loạt những khó khăn mà dự án gặp phải để tiến tới mục tiêu đốt lửa lần đầu tổ máy số 1.  \nĐây là quyết tâm lớn khẳng định sự kiên định, nỗ lực hết mình của tập thể Lãnh đạo, người lao động Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Ban QLDA, tổng thầu PVC, các Nhà thầu phụ đang ngày đêm trăn trở tìm mọi cách phá vỡ khó khăn, thách thức trong quá trình thi công, bám sát tiến độ hoàn thành dự án trên công trường NMNĐ Thái Bình 2.\nTrong thời gian tới, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Ban QLDA, Tổng thầu PVC và các nhà thầu phụ sẽ tiếp tục nỗ lực, kiên định công tác, tập trung mọi nguồn lực để hoàn thiện, chạy thử một số hệ thống khí nén, nhà xử lý nước,…  \nTuy nhiên, cùng sự nỗ lực của Tập đoàn, Ban QLDA và các đơn vị, rất cần sự quan tâm, sát sao, quyết sách dứt khoát, tháo gỡ kịp thời của các cấp thẩm quyền để đạt được mục tiêu phát điện thương mại tổ máy số 1 vào tháng 12.2020 và tổ máy số 2 vào quý I năm 2021 như yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ đã đưa ra tại Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8.2019.  "}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/bi-thu-thanh-uy-bac-ninh-nguyen-nhan-chinh-lam-pho-giam-doc-so-ldtbxh-825532.ldo", "Title": "Bí thư Thành uỷ Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chinh làm Phó Giám đốc Sở LĐTBXH", "Tags": ["Bí thư Thành uỷ Bắc Ninh", "Bí thư Bắc Ninh", "ông Nguyễn Nhân Chinh", "Nhân sự Bắc Ninh", "Bắc Ninh"], "Description": "Sau 13 ngày giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh, ", "keywords": ["Ban Tổ chức Trung ương", "nhân sự", "Bí thư Thành uỷ Bắc Ninh", "Bí thư Thành uỷ Bắc Ninh", "Ông Nguyễn Nhân Chinh", "Bí thư Nguyễn Nhân Chinh", "Thường vụ tỉnh uỷ Bắc Ninh", "công tác nhân sự", "nhân sự", "công tác cán bộ", "GIám đốc Sở LĐTBXH", "Phó Giám đốc Sở LĐTBXH", "Bắc Ninh", "thay đổi nhân sự Bắc Ninh", "điều chỉnh nhân sự Bắc Ninh", "biến động nhân sự Bắc Ninh", ""], "Content": "Sau 13 ngày giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh, ông Nguyễn Nhân Chinh lại được điều động, bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội.\nTại cuộc họp chiều 5.8, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh quyết định điều động, bổ nhiệm ông Tạ Đăng Đoan, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bắc Ninh làm Bí thư Thành ủy Bắc Ninh, thay ông Nguyễn Nhân Chinh.\nÔng Nguyễn Nhân Chinh - Bí thư Thành ủy Bắc Ninh được điều động, bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Ninh.\nXác nhận thông tin trên với phóng viên, ông Tạ Đăng Đoan cho biết hôm nay  (6.8) Ban thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh sẽ tổ chức trao quyết định.\nTrước khi điều động, chỉ định giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh, ông Tạ Đăng Đoan từng giữ nhiều chức vụ như: Giám đốc Trung tâm Khuyến công và Tư vấn Phát triển công nghiệp trực thuộc Sở Công Thương Bắc Ninh; được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Sở Công Thương Bắc Ninh (từ năm 2010 đến 7.12.2018); Giám đốc Sở Công Thương Bắc Ninh (từ 7.12.2018-15.1.2020); và Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bắc Ninh (từ 15.1.2020- 5.8.2020).\nNhư vậy, chỉ trong vòng hơn 1 tháng qua, đã có 3 người được bầu và chỉ định giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh, lần lượt là các ông: Vương Quốc Tuấn, Nguyễn Nhân Chinh và Tạ Đăng Đoan.\nTrong đó, ông Nguyễn Nhân Chinh giữ chức Bí thư Thành uỷ Bắc Ninh ngắn nhất, chỉ trong vòng đúng 13 ngày.\nTrước đó, như Lao Động đã đưa tin vào ngày 22.7, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh công bố quyết định chỉ định ông Nguyễn Nhân Chinh, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh Đoàn tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh), nhiệm kỳ 2020-2025. \nÔng Nguyễn Nhân Chinh, sinh năm 1984, quê xã Tân Chi, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. Ông Chinh tốt nghiệp đại học chuyên ngành cờ vua; thạc sĩ quản lý giáo dục. Ông kết nạp Đảng năm 2011.\nNgười tiền nhiệm chức Bí thư Thành ủy Bắc Ninh của ông Chinh là ông Vương Quốc Tuấn. Hiện tại, ông Vương Quốc Tuấn đã được HĐND tỉnh Bắc Ninh bầu bổ sung làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/trao-huy-hieu-70-nam-tuoi-dang-tang-nguyen-tong-bi-thu-le-kha-phieu-751127.ldo", "Title": "Trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng tặng nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu", "Tags": [], "Description": "Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu là cán bộ kinh qua nhiều cương vị công tác, có nhiều đóng góp.", "keywords": ["Tổng Bí thư", "Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng", "nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu", "Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng", ""], "Content": "Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu là cán bộ kinh qua nhiều cương vị công tác, có nhiều đóng góp.\nSáng 25.8, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đảng bộ Văn phòng Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức Lễ trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng tặng ông Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam.\nTham dự buổi lễ có: Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương; Uỷ viên Bộ Chính trị, Thường Trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; cùng nhiều lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch Nước và đại diện gia đình nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu.\nThay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng và gắn huy hiệu 70 năm tuổi Đảng tặng nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu.\nTổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu là cán bộ đã từng kinh qua nhiều cương vị công tác, nhất là được tôi luyện, trưởng thành trong các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc và làm nghĩa vụ quốc tế cao cả cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.\nDù ở cương vị công tác nào, ông Lê Khả Phiêu cũng luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; kiên định mục tiêu, lý tưởng của Đảng; gương mẫu giữ gìn phẩm chất đạo đức cách mạng của người đảng viên cộng sản, không ngừng học tập, tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.\nTrên cương vị là Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Uỷ viên Thường vụ Đảng uỷ Quân sự Trung ương (nay là Quân uỷ Trung ương), ông Lê Khả Phiêu đã cùng tập thể Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng chăm lo xây dựng Đảng bộ Quân đội trong sạch, vững mạnh, thực hiện tốt chức năng tham mưu cho Đảng, Nhà nước hoạch định đường lối quân sự, quốc phòng.\nLãnh đạo xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân; nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đảng, công tác chính trị, xây dựng Quân đội Nhân dân vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của Quân đội; tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Quân đội.\nTrên cương vị là Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, ông đã cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đạt được nhiều thành tựu to lớn trong sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hoá, hiện đại hoá, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.\n\"Là cán bộ trưởng thành từ cơ sở, ông luôn có tác phong gần gũi quần chúng, sâu sát cơ sở, tôn trọng và lắng nghe cấp dưới, phát huy trí tuệ tập thể trong hoạt động lãnh đạo, tận tình giúp đỡ, truyền đạt kinh nghiệm cho lớp người đi sau. Chúng tôi luôn học tập ở ông về phương pháp, tác phong làm việc sâu sát, cụ thể và hiệu quả”, Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu nhấn mạnh tại buổi lễ.\nTổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng cũng đánh giá cao trong những năm gần đây, tuy tuổi đã cao, nhưng nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu vẫn tích cực tham gia đóng góp nhiều ý kiến cho Đảng, Nhà nước và Quân đội.\nPhát biểu tại buổi lễ, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu bày tỏ xúc động ôn lại quá trình phấn đấu và trưởng thành trên các cương vị công tác; bày tỏ vinh dự, tự hào được nhận Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng - phần thưởng cao quý, sự ghi nhận của tổ chức đảng các cấp đối với quá trình phấn đấu, rèn luyện và sự cống hiến của bản thân cho Đảng, cho cách mạng trong 70 năm qua.\nĐồng thời, nguyện tuyệt đối trung thành với mục tiêu, lý tưởng của của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tiếp tục nghiên cứu, nắm vững tình hình; phát huy kinh nghiệm thực tiễn của bản thân để tham gia, cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, đất nước và nhân dân.\nNguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu cảm ơn lời chúc mừng tốt đẹp của Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng, cám ơn Đảng bộ Văn phòng, Đảng ủy Văn phòng Tổng cục Chính trị đã tổ chức trang trong buổi Lễ."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/dai-ta-nguyen-quoc-doan-giu-chuc-pho-bi-thu-tinh-uy-thua-thien-hue-825648.ldo", "Title": "Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế", "Tags": ["phó bí thư tỉnh ủy", "Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn", "Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế"], "Description": "Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính và Thường trực ", "keywords": ["Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế", "bầu Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế", "Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế", "Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế", "Huế", "Thừa Thiên Huế"], "Content": "Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính và Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế đã tiến hành các thủ tục về công tác cán bộ trong ngày 6.8.\nTại đây, Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định chuẩn y chức danh Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế, nhiệm kỳ 2015 - 2020 của Ban Bí thư đối với Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn.\nTrước đó, tại Hội nghị Tỉnh ủy phiên bất thường của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế ngày 16.7, các đại biểu đã bầu Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn - Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế, nhiệm kỳ 2015 - 2020 với tỷ lệ phiếu tín nhiệm tuyệt đối 100%.\nĐại tá Nguyễn Quốc Đoàn (SN 1975, quê quán huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình) từng là Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động - Bộ Công an.\nNgày 8.11.2018, Bộ Công an điều động, bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế.\nSau khi nhận công tác tại Thừa Thiên Huế, Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn cùng Ban Giám đốc Công an tỉnh đã trực tiếp chỉ huy, phá nhiều chuyên án được lãnh đạo Bộ Công an và Đảng bộ, chính quyền Thừa Thiên Huế khen thưởng."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/nguyen-tong-bi-thu-le-kha-phieu-cong-tac-can-bo-lam-khong-tot-se-han-che-su-phat-trien-cua-dang-567676.ldo", "Title": "Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu: Công tác cán bộ làm không tốt sẽ hạn chế sự phát triển của Đảng", "Tags": ["Công tác cán bộ", "Sự phát triển của đảng", "Dấu hiệu tiêu cực", "Cán bộ hư hỏng", "Tự kiêu", "Thoái hóa"], "Description": "Mới đây, UBKT T.Ư đã công bố vi phạm khuyết điểm và đề nghị Bộ Chính trị, BCH Trung ương xử lý một số cán bộ cấp cao. Trao đổi với phóng viên về nguyên nhân dẫn đến sự việc này, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu nhấn mạnh: Việc tổ chức quản lý cán bộ phải chặt chẽ, phải hiểu được quá trình trưởng thành của người cán bộ, để xem họ có ưu điểm gì, nhược điểm gì, nếu tổ chức mà quan liêu không nắm được hết ưu nhược điểm của người cán bộ hoặc chỉ thấy vài thành tích tốt rồi tâng lên ghê gớm khiến họ tự kiêu, về sau thoái hoá dần dần. Vì thế, trong công tác cán bộ, bản thân người cán bộ là quan trọng, nhưng tổ chức phải nắm chắc và giám sát ngay khi cán bộ tiếp xúc với công việc.", "keywords": ["công tác cán bộ", "sự phát triển của đảng", "dấu hiệu tiêu cực", "cán bộ hư hỏng", "tự kiêu", "thoái hóa"], "Content": "Mới đây, UBKT T.Ư đã công bố vi phạm khuyết điểm và đề nghị Bộ Chính trị, BCH Trung ương xử lý một số cán bộ cấp cao. Trao đổi với phóng viên về nguyên nhân dẫn đến sự việc này, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu nhấn mạnh: Việc tổ chức quản lý cán bộ phải chặt chẽ, phải hiểu được quá trình trưởng thành của người cán bộ, để xem họ có ưu điểm gì, nhược điểm gì, nếu tổ chức mà quan liêu không nắm được hết ưu nhược điểm của người cán bộ hoặc chỉ thấy vài thành tích tốt rồi tâng lên ghê gớm khiến họ tự kiêu, về sau thoái hoá dần dần. Vì thế, trong công tác cán bộ, bản thân người cán bộ là quan trọng, nhưng tổ chức phải nắm chắc và giám sát ngay khi cán bộ tiếp xúc với công việc.\nNguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu cho biết: Tôi cho rằng muốn đánh giá sát nhất cán bộ phải thông qua thực tiễn, phải dựa vào quần chúng nhân dân và các tổ chức, các cấp. Trước khi tổ chức đề bạt, cất nhắc đánh giá cán bộ mà không tham khảo, không đánh giá lấy ý kiến của nhân dân, của các tổ chức, các cấp thì sẽ không đánh giá chính xác được cán bộ. Như vậy sẽ dẫn đến việc chọn cán bộ sai, chọn cán bộ không tốt thì người cán bộ đó có thể sẽ mắc vi phạm, khuyết điểm.\nVậy làm thế nào để có sự đánh giá bổ nhiệm cán bộ được chính xác, chọn được người có đức, có tài, thưa ông?\n- Việc tổ chức quản lý cán bộ phải chặt chẽ, phải hiểu được quá trình trưởng thành của họ, nếu tổ chức quan liêu chỉ thấy vài thành tích tốt của họ rồi tâng lên ghê gớm khiến cán bộ đó tự kiêu, về sau thoái hoá dần dần. Cho nên người tốt cũng có khi thành xấu. Vì thế, trong công tác cán bộ, bản thân người cán bộ là quan trọng, nhưng tổ chức phải nắm chắc và nắm ngay khi cán bộ tiếp xúc với công việc. Tôi nhấn mạnh, cái quan trọng nhất khi nói đến công tác cán bộ là bản thân người cán bộ phải luôn bồi dưỡng, rèn luyện, tự phấn đấu, nhưng tổ chức phải biết được cái mạnh, cái yếu của họ. Nếu không giám sát thường xuyên thì dẫn đến có người ban đầu nhiều thành tích nhưng sau đó có vấn đề, cái xấu nảy sinh dẫn đến hư hỏng.\nThưa ông, điều đó có nghĩa là cơ quan, tổ chức phải giám sát cán bộ của mình một cách thường xuyên, liên tục?\n- Công tác tổ chức cán bộ công phu lắm, phải liên tục chứ không phải ban đầu bố trí người cán bộ đó vào các vị trí xong rồi thôi. Nhưng nhiều nơi chưa có sự giám sát đến nơi đến chốn, ta nói quần chúng giám sát, đúng là có, nhưng ở một số cấp quản lý trực tiếp và gián tiếp chưa giám sát đến nơi đến chốn, đó là cái sai. Chưa kể đến hiện tượng nể nang. Có những cán bộ có tật xấu nhưng không được tổ chức giám sát để kịp thời chỉ ra, từ cái xấu nhỏ thành cái xấu to, còn vài thành tích lại ca ngợi mãi, để đến lúc bùng lên thì mất cán bộ. Mất cán bộ là rất đau, vì để bồi dưỡng được một người cán bộ đòi hỏi rất nhiều vấn đề, mất một cán bộ là thiệt hại cho tổ chức, nhưng cán bộ vi phạm phải xử lý.\nNgoài những lý do nêu trên, để cán bộ mắc vi phạm, khuyết điểm có nguyên nhân nào nữa, thưa ông?\n- Có những cán bộ có biểu hiện vi phạm từ khi còn ở cấp nhỏ, khi mới còn ở cán bộ cấp phòng nhưng ta không theo sát, không đánh giá được diễn biến, con người cán bộ nên từ vi phạm nhỏ thành vi phạm lớn. Việc theo dõi cán bộ phải có quá trình, có bản lĩnh của cơ quan, tổ chức và phải dựa vào quần chúng nhân dân.\nHiện nay công tác cán bộ ta đang có chuyển biến, có rút kinh nghiệm. Các cơ quan, tổ chức có đánh giá khá kỹ nhưng vận dụng vào thực tiễn nhiều nơi lại chưa đến nơi đến chốn. Giống như gieo hạt giống, phải theo dõi xem nó phát triển thế nào. Cán bộ khi ở trên trung ương và đi xuống thực tiễn, vào miền núi lại rất khác nhau. Trong nội bộ mà không trong sáng thì khó đánh giá lắm. Cách đánh giá tốt nhất là đánh giá qua công việc làm, giao chức trách cho anh xem anh làm việc thế nào, tốt xấu ra sao. Ví như bí thư huyện uỷ hay chủ tịch huyện đánh giá trong huyện uỷ rồi, nhưng phải xem nhân dân huyện đó đánh giá anh ta thế nào.\nNhư Bí thư Đà Nẵng. Không phải dân không biết, Đảng bộ không biết, mà họ biết nhưng không nói, không nói trong tổ chức nhưng bên ngoài người ta nói. Đảng ta là đảng duy nhất cầm quyền, nếu như công tác cán bộ làm không tốt sẽ hạn chế sự phát triển của Đảng, làm lòng tin của dân mất đi. Khoá XI, XII của Trung ương vừa qua có những cái chuyển biến mạnh, trong đó đấu tranh chống tham nhũng.\nThưa ông, như ông vừa nói thời gian qua công tác đấu tranh chống tham nhũng có chuyển biến mạnh, điều này thể hiện sự quyết tâm của Trung ương trong công tác phòng, chống tham nhũng không có vùng cấm?\n- Vừa qua “khui” được nhiều thứ, đó là bước mạnh mẽ của Trung ương, của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Tổng Bí thư. Đây là bước đi tốt, nhưng không phải như thế là xong mà làm sao để mọi đảng viên tự giác để mình không vi phạm pháp luật, giữ con người mình trong sáng. Sức đề kháng của mỗi đảng viên, dù ở cấp thấp hay cao đều phải có dũng khí giữ gìn cho đúng, đừng để vi phạm. Còn có sai có kỷ luật, dứt khoát phải làm.\nĐể cán bộ đảng viên giữ mình trong sáng, theo ông, vai trò của người đứng đầu có ý nghĩa như thế nào?\n- Vừa qua, việc quy trách nhiệm của người đứng đầu trong cơ quan đơn vị khi để xảy ra vi phạm, khuyết điểm là bước tiến mới. Làm được như thế là đáng mừng, qua đó rút kinh nghiệm và tiếp tục làm hơn nữa để nhân dân sẽ tin vào Đảng. Người đứng đầu vi phạm thì dứt khoát phải xử lý, từ đó góp phần xây dựng chỉnh đốn Đảng tốt lên, cái đúng, cái sai trong Đảng phân minh hơn, làm cho tính tích cực cách mạng, vai trò vị trí người cộng sản mẫu mực hơn, tiêu cực bị đẩy lùi, chắc chắn sẽ hạn chế bớt tiêu cực đi. Những chuyện như khai gian bằng cấp chắc sẽ không dám làm nữa. Phải tăng cường thanh tra, kiểm tra ở cả trong Đảng và chính quyền."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/cong-bo-quyet-dinh-ong-le-quang-tung-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy-quang-tri-825376.ldo", "Title": "Công bố quyết định ông Lê Quang Tùng giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị", "Tags": ["Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị", "Tân Bí thư tỉnh ủy Quảng Trị", "Quảng Trị có Bí thư Tỉnh ủy mới", "Quảng Trị", "Bí thư mới của tỉnh Quảng Trị"], "Description": "Ông Lê Quang Tùng - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch giữ chức ", "keywords": ["Quảng Trị có tân Bí thư Tỉnh ủy", "ông Lê Quang Tùng giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị", "Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị làm thứ trưởng Bộ Văn Hóa", "Thể thao và Du lịch", ""], "Content": "Ông Lê Quang Tùng - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị nhiệm kỳ 2015-2020.\nChiều ngày 5.8, tại Tỉnh ủy Quảng Trị đã diễn ra hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Ông Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương dự và trao các quyết định.  \nTheo đó, ngày 23.7, Bộ Chính trị đã có quyết định cho ông Lê Quang Tùng thôi giữ chức Ủy viên Ban cán sự Đảng Bộ Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch và điều động, phân công, chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị nhiệm kỳ 2015 - 2020.   \nCũng vào ngày 23.7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Trị giữ chức Thứ trưởng Bộ Văn hóa -Thể thao và Du lịch.  \nĐược biết, ông Lê Quang Tùng sinh năm 1971, quê quán ở xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh. Ông Tùng là 1 trong 20 ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa XII. Tháng 7.2018, khi đang là Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ông được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch. "}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thanh-tra-du-an-nhiet-dien-thai-binh-2-va-khu-dat-vang-nguyen-du-796639.ldo", "Title": "Thanh tra dự án nhiệt điện Thái Bình 2 và \"khu đất vàng\" Nguyễn Du", "Tags": ["Trịnh xuân thanh", "Đinh La Thăng", "Thanh tra dự án Nhiệt điện Thái Bình 2", "Thanh tra khu đất vàng Nguyễn Du", "Thanh tra chính phủ"], "Description": "Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ vừa ký quyết định thanh tra đối với dự án ", "keywords": ["Thanh tra Chính phủ", "dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2", "Đinh La Thăng", "Trịnh Xuân Thanh", "PVC", "PVN", ""], "Content": "Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ vừa ký quyết định thanh tra đối với dự án nhiệt điện Thái Bình 2 và khu “đất vàng” tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. \nNhững dự án này đều có liên quan đến Tổng Công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC).\nĐây là cuộc thanh tra thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.\nCụ thể, đối với dự án nhiệt điện Thái Bình 2, công tác thanh tra sẽ tập trung vào việc điều chỉnh tăng tổng mức đầu tư và điều chỉnh giá trị hợp đồng EPC.\nTrong khi đó, tại khu “đất vàng” 69 Nguyễn Du, Thanh tra Chính phủ sẽ làm rõ việc chấp hành pháp luật khi chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất.\nĐáng chú ý, các đối tượng thanh tra của cuộc thanh tra này đều có liên quan đến Tổng Công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC), do Trịnh Xuân Thanh làm Chủ tịch, giai đoạn 2007 - 2013. \nTheo dự kiến, cuộc thanh tra này sẽ được Thanh tra Chính phủ công bố vào ngày 8.4.\nDự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 có tổng mức đầu tư hơn 34.295 tỉ đồng (tương đương 1,7 tỉ USD), công suất thiết kế 1.200 MW, do PVN làm chủ đầu tư. Theo kế hoạch ban đầu, nhà máy sẽ vận hành tổ máy số 1 vào năm 2017 và tổ máy 2 vào 2018. Tuy nhiên đến nay, 2 tổ máy vẫn chưa thể hoàn thành. \nMặt khác, trong quá trình triển khai, dự án này đã 2 lần điều chỉnh tăng tổng mức đầu tư, đến nay đã lên trên 42.000 tỉ đồng.\nNgoài ra, dự án này còn dính nhiều sai phạm khác gây thiệt hại cho nhà nước.\nLiên quan những sai phạm tại dự án này, năm 2018, ông Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch Hội đồng Thành viên PVN đã bị Tòa án Nhân dân cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt 13 năm tù về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. \nTrịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVC bị tuyên án chung thân về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản.\nTrong khi đó, lô đất 69 Nguyễn Du trước đây là biệt thự có diện tích 569,7 m2, đã được UBND TP.Hà Nội bán chỉ định cho PVC để cải tạo làm trụ sở; thời gian sử dụng 50 năm, không được phép chuyển nhượng hoặc chuyển mục đích nếu không được TP. Hà Nội cho phép.\nPVC sau đó đã lập dự án với tên gọi \"Toà nhà văn phòng 69 Nguyễn Du\", có diện tích đất 596,7 m2, diện tích xây dựng công trình 406,2 m2, quy mô 8 tầng. \nTổng vốn đầu tư của dự án là 130 tỉ đồng, trong đó 45% vốn tự có, còn lại vay tín dụng thương mại. Về hiệu quả đầu tư, PVC cho biết dự án sẽ mang lại lợi nhuận bình quân 10,9 tỉ đồng/năm. Thời gian hoàn vốn là 9 năm. Thời gian thi công xây lắp toàn bộ công trình từ 15 - 18 tháng, dự kiến khởi công đầu năm 2009.\nTuy nhiên đến cuối năm 2009, PVC đã ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng căn biệt thự này cho Công ty cổ phần Đầu tư và Khoáng sản Hợp Thành với giá 95,9 tỉ đồng."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/long-an-hon-700-trieu-dong-tro-cap-cnvcld-bi-anh-huong-covid-19-825323.ldo", "Title": "Long An: Hơn 700 triệu đồng trợ cấp CNVCLĐ bị ảnh hưởng COVID-19", "Tags": ["Long An", "COVID-19", "Trợ cấp khó khăn", "Công nhân lao động"], "Description": "Ngày 4.8, LĐLĐ tỉnh ", "keywords": ["Long An", "Covid-19", "trợ cấp khó khăn", "công nhân lao động"], "Content": "Ngày 4.8, LĐLĐ tỉnh Long An đã tổ chức trao quà cho đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19.\nPhó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Long An Phạm Thị Quyên đã đến trao quà, hỗ trợ đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 tại huyện Tân Trụ.   \nCó 31 đoàn viên, CNVCLĐ được trao quà đợt này, mỗi suất trị giá 500.000 đồng tiền mặt và một phần quà gồm các nhu yếu phẩm trị giá khoảng 200.000 đồng.   \nPhó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Phạm Thị Quyên cho biết, chương trình hỗ trợ, tặng quà cho CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 của LĐLĐ tỉnh  Long An lần này có tổng số tiền hơn 700 triệu đồng được trích từ nguồn kinh phí hoạt động của Công đoàn. \nĐây là chương trình có ý nghĩa nhân văn, thể hiện tình cảm, sự quan tâm của các cấp Công đoàn đến đời sống của đoàn viên, CNVCLĐ, giúp họ ổn định cuộc sống, vượt qua khó khăn, yên tâm công tác."}
{"Link": "https://laodong.vn/cong-doan/long-an-hoi-thi-can-bo-cong-doan-nhan-91-nam-cong-doan-viet-nam-824515.ldo", "Title": "Long An: Hội thi Cán bộ công đoàn nhân 91 năm Công đoàn Việt Nam", "Tags": ["Long An", "Hội thi", "Cán bộ công đoàn", "liên đoàn lao động"], "Description": "Ngày 1.8, tại LĐLĐ huyện Mộc Hóa, LĐLĐ tỉnh ", "keywords": ["Long An", "hội thi", "cán bộ công đoàn", "liên đoàn lao động"], "Content": "Ngày 1.8, tại LĐLĐ huyện Mộc Hóa, LĐLĐ tỉnh Long An tổ chức Hội thi Cán bộ công đoàn giỏi năm 2020 (cụm số 2). Hội thi nằm trong chuỗi các hoạt động của LĐLĐ tỉnh Long An kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam.\nTham dự hội thi có 9 đội thuộc LĐLĐ các huyện, thị thuộc cụm số 2 và Công đoàn Viên chức tỉnh. Các đội dự thi trải qua 4 vòng thi gồm: Trắc nghiệm, tự giới thiệu, thuyết trình và xử lý tình huống. Nội dung thi xoay quanh Luật Công đoàn và những vấn đề về chuyên môn nghiệp vụ tại công đoàn cơ sở.   \nKết thúc hội thi, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho LĐLĐ huyện Tân Thạnh; giải Nhì được trao cho Công đoàn Viên chức tỉnh; giải Ba thuộc về LĐLĐ huyện Tân Trụ; cùng 4 giải Khuyến khích được trao cho LĐLĐ huyện Thạnh Hóa, LĐLĐ huyện Đức Huệ, LĐLĐ huyện Mộc Hóa và LĐLĐ huyện Châu Thành.  \nChủ tịch LĐLĐ tỉnh Long An - Nguyễn Văn Quí – chia sẻ, hội thi nằm trong chuỗi các hoạt động chào mừng 91 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28.7.1929 – 28.7.2020) của LĐLĐ tỉnh. Đây cũng là dịp để các cán bộ công đoàn cơ sở gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm về các nghiệp vụ công đoàn, giúp phát huy ngày càng tốt hơn vai trò của cán bộ công đoàn tại cơ sở."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/co-hoc-tap-kinh-nghiem-cua-vu-han-trong-chong-dich-covid-19-tai-da-nang-824809.ldo", "Title": "Có học tập kinh nghiệm của Vũ Hán trong chống dịch COVID-19 tại Đà Nẵng?", "Tags": ["COVID-19 Đà Nẵng", "Họp báo Chính phủ thường kỳ", "Vũ Hán", "Đà Nẵng", "Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân"], "Description": "Tại buổi họp báo, phóng viên báo chí đặt câu hỏi, về việc vừa qua Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân có đề nghị Đà Nẵng nên học tập kinh nghiệm của Vũ Hán trong ", "keywords": ["Hop báo chính phủ thường kỳ chiều 3.8", "họp báo chính phủ", "họp báo chính phủ thường kỳ tháng 7/2020", "họp báo chính phủ tháng 7/2020", "họp báo chính phủ thường kỳ", "họp báo chính phủ thường kỳ tháng 7", "họp báo chính phủ hôm nay", "chủ nhiệm văn phòng chính phủ mai tiến dũng", "Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị cách ly Đà Nẵng như Vũ Hán", "đề nghị cách ly Đà Nẵng như Vũ Hán", "covid-19 đà nẵng", "covid-19 đà nẵng hôm nay", "covid-19 đà nẵng mới nhất", "tin mới nhất về covid 19", "tin mới nhất về covid 19 việt nam", "tin mới nhất về covid 19 tại việt nam", "tin mới nhất về covid 19 ngày 3/8", "bí thư nguyễn thiện nhân", "Bí thư thành ủy thành phố Hồ Chí Minh", ""], "Content": "Tại buổi họp báo, phóng viên báo chí đặt câu hỏi, về việc vừa qua Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân có đề nghị Đà Nẵng nên học tập kinh nghiệm của Vũ Hán trong chống dịch COVID-19?\nChiều 3.8, tại Hà Nội, buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 7.2020 diễn ra dưới sự chủ trì của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người phát ngôn của Chính phủ Mai Tiến Dũng. Cùng tham dự buổi họp báo có lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương.\nTại buổi họp báo, phóng viên đặt câu hỏi, về việc vừa qua Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân có đề nghị Đà Nẵng nên học tập kinh nghiệm của Vũ Hán trong chống dịch COVID-19. Về việc này quan điểm của Chính phủ, Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ như thế nào?\nTrả lời câu hỏi này, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, cho biết, khi phát hiện ổ dịch mới trong thời gian vừa qua, ổ dịch tại 3 Bệnh viện trong Đà Nẵng đã được khoanh vùng ngay. \n\"Dù ngày nghỉ nhưng Thủ tướng đã họp đưa ra chỉ đạo rất quyết liệt\" - ông Mai Tiến Dũng nói.\nTheo ông Mai Tiến Dũng, ổ dịch bao gồm các tổ hợp bệnh viện. Dân cư xung quanh sống gần khu vực đó. Hàng quán và những người dân quanh đó đã được kiểm soát và khoanh vùng chặt chẽ.\n\"Quan điểm chung là các vùng dịch chúng ta phải khoanh vùng dập dịch. Những vùng khác không phải ổ dịch thì cần cân nhắc về việc khoanh vùng\" - ông Dũng nói và nêu ví dụ,  ở một thôn của Thái Bình (thôn Bùi, xã Hoà Tiến) thì người ta chỉ khoanh vùng thôn đó thôi. Giãn cách xã hội và khoanh vùng thôn đó. \nBộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, cần phải khoanh vùng với bán kính nhỏ, vừa đủ để dập dịch. Việc này vừa để chống dịch nhưng cũng đảm bảo thực hiện mục tiêu kép.\n\"Kinh nghiệm các nước đều thực hiện mục tiêu kép như ở Việt Nam, vừa khống chế dịch bệnh song song với đó là duy trì phát triển kinh tế\" - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhắc lại quan điểm này và cho rằng, bán kính việc khoanh vùng cách ly hay giãn cách thì cần phải có sự tính toán phù hợp, linh hoạt.\nÔng Mai Tiến Dũng nhắc lại câu chuyện thiệt hại kinh tế của Singapore khi khoanh vùng dịch quá lớn. Các chuyên gia kinh tế của Singapore cũng cho rằng cần phải tính toán và khoanh vùng dịch hợp lý để tránh thiệt hại về kinh tế.\nNhắc tới ý kiến của Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân về việc chống dịch COVID-19, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, Thủ tướng sẽ tiếp tục nghiên cứu. Tuy nhiên cần phải nghiên cứu cho hợp lý và đảm bảo mục tiêu kép.\nCùng trả lời câu hỏi này, đại diện Bộ Y tế cho rằng: Chúng tôi cũng tiếp thu và nghiên cứu phương án và đề nghị của Bí thư Thành uỷ TP.HCM.\n\"Và từ đó, chúng ta áp dụng một cách phù hợp với tình hình dịch bệnh hiện nay ở nước ta\" - đại diện Bộ Y tế nói.\nTrước đó, chiều 2.8, tại cuộc họp trực tuyến giữa Thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành về phòng, chống COVID-19, Bí thư Thành uỷ TP Hồ chí Minh Nguyễn Thiện Nhân đề nghị áp dụng kinh nghiệm của thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, để ngăn dịch bệnh tại Đà Nẵng.\nTheo Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh, xét theo tiêu chí mà Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công bố một quốc gia có dịch, là bình quân cứ một triệu dân thì 10 người nhiễm COVID-19. \nTrong khi đó, Việt Nam hiện ghi nhận 2,7 người nhiễm trên một triệu dân, còn xa tiêu chí của WHO nên về tổng thể vẫn an toàn. \nTuy nhiên, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân chỉ ra rằng, Đà Nẵng đến nay ghi nhận hơn 100 ca nhiễm, trong khi dân số thành phố khoảng một triệu người, tức là nếu tính riêng Đà Nẵng thì gấp 10 lần tiêu chí nêu trên của WHO. \nCần xác định Đà Nẵng là trung tâm dịch đặc biệt nguy hiểm, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân nói."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/tuyen-giao-dong-vai-tro-di-truoc-mo-duong-phat-trien-cung-cach-mang-819753.ldo", "Title": "Tuyên giáo đóng vai trò đi trước, mở đường, phát triển cùng cách mạng", "Tags": ["Ông Võ Văn Thưởng", "Trưởng Ban Tuyên giáo trung ương Võ Văn Thưởng", "Ban Tuyên giáo Trung ương", "90 năm ngành Tuyên giáo", "Công tác tuyên giáo"], "Description": "Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nêu rõ, các tham luận đã khẳng định công tác tuyên giáo là một trong những công tác trọng yếu của Đảng, đóng vai trò đi trước - mở đường, đi cùng phát triển đối với tiến trình cách mạng của Đảng và dân tộc 90 năm qua, có ý nghĩa quan trọng trong công tác xây dựng Đảng.", "keywords": ["Ông Võ Văn Thưởng", "Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng", "Ban Tuyên giáo Trung ương", "90 năm ngành Tuyên giáo", "Công tác tuyên giáo", "90 năm phát triển ngành tuyên giáo", "Hệ thống tuyên giáo", ""], "Content": "Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nêu rõ, các tham luận đã khẳng định công tác tuyên giáo là một trong những công tác trọng yếu của Đảng, đóng vai trò đi trước - mở đường, đi cùng phát triển đối với tiến trình cách mạng của Đảng và dân tộc 90 năm qua, có ý nghĩa quan trọng trong công tác xây dựng Đảng.\nĐấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch\nPhát biểu bế mạc Hội thảo khoa học “Công tác Tuyên giáo của Đảng – 90 năm chặng đường vẻ vang - Thành tựu và Tầm nhìn” sáng 15.7, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: Với tinh thần làm việc nghiêm túc, trách nhiệm cao, Hội thảo khoa học đã hoàn thành nội dung, chương trình đề ra.\nKhái quát các vấn đề được nêu tại hội thảo, ông Thưởng cho hay, các tham luận đã khẳng định công tác tuyên giáo là một trong những công tác trọng yếu của Đảng, đóng vai trò đi trước - mở đường, đi cùng phát triển đối với tiến trình cách mạng của Đảng và dân tộc 90 năm qua, có ý nghĩa quan trọng trong công tác xây dựng Đảng.\nÔng Thưởng khẳng định, trải qua quá trình phát triển, công tác tư tưởng, lý luận ngày càng được đẩy mạnh: tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luận, tích cực đổi mới về nội dung và phương pháp học tập, tuyên truyền; tăng cường bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, chủ động đấu tranh phòng, chống “diễn biến hòa bình” của các thế lực thù địch; tăng cường phòng ngừa, đấu tranh phê phán, ngăn chặn, đẩy lùi những biểu hiện suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ...; góp phần tạo sự thống nhất trong Đảng, sự đồng thuận trong xã hội, có ý nghĩa quan trọng, toàn diện đối với công tác xây dựng Đảng.\nBên cạnh đó, các tham luận đã có những phân tích, đánh giá về thành tựu của Ngành Tuyên giáo, rút ra các bài học kinh nghiệm quý giá về sự kiên định, kiên trung và kiên trì, phục vụ đắc lực sự nghiệp cách mạng trong tình hình mới.\nCác tham luận đã khẳng định, cần làm tốt công tác tuyên truyền, định hướng chính trị tư tưởng, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; kiên định đường lối đổi mới; kiên quyết phòng ngừa, đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi khắc phục các biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, chống giáo điều, cơ hội, xét lại,  đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch\nTheo Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, công tác tuyên giáo là công tác với con người, vì con người. Do đó, đòi hỏi phải nắm vững những quy luật riêng của tư tưởng, có thái độ, phương pháp khoa học, phù hợp, kết hợp chặt chẽ giữa yêu cầu định hướng tư tưởng với sự tự nguyện, giữa lý trí và tình cảm, giữa lời nói và việc làm, giữa “xây” và “chống”, lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực.\nMột số tham luận khẳng định các thế hệ cán bộ Ngành Tuyên giáo là những chiến sĩ kiên trung trên mặt trận tư tưởng – văn hóa, nối bước nhau, kiên định và trung thành với mục tiêu lý tưởng, con đường cách mạng mà Đảng, Bác Hồ và dân tộc ta đã lựa chọn; sáng tạo trong giáo dục, tuyên truyền, cổ động nhân dân tin tưởng đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, hết lòng vì mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, xây dựng đất nước ngày càng “đàng hoàng hơn, to đẹp hơn” như Bác Hồ hằng mong ước. \nKhông thể “khoán trắng”, “phó mặc” cho cơ quan tuyên giáo các cấp\nTrưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cũng cho hay, các tham luận đã chỉ ra các nhiệm vụ quan trọng của công tác tuyên giáo trong bối cảnh mới khi thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen, đòi hỏi sự nỗ lực cao hơn, quyết tâm mạnh mẽ hơn của toàn Ngành Tuyên giáo. \nTheo ông Thưởng, các tham luận đã chỉ rõ: \"Nhiệm vụ của ngành tuyên giáo trong thời gian tới là tiếp tục đẩy mạnh tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luận, tiếp tục làm sáng tỏ hơn nữa lý luận về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta\".\nBên cạnh đó, nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả công tác tuyên truyền, giáo dục lý luận chính trị; tạo sự thống nhất cao trong Đảng, sự đồng thuận trong nhân dân; góp phần trực tiếp hơn nữa trong giải quyết những vấn đề xã hội bức xúc;  chủ động đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch…\nTừ những yêu cầu đặt ra cho Ngành Tuyên giáo trong tình hình mới, các tham luận đã đề xuất những phương hướng, giải pháp tiếp tục đổi mới, sáng tạo để nâng cao tính chiến đấu, tính thuyết phục và hiệu quả công tác tuyên giáo.\nGắn chặt công tác Tuyên giáo với thực tế đời sống, lấy thực tiễn làm gốc, đồng hành, tham gia trực tiếp hơn nữa vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, đối ngoại, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị.\nÔng Võ Văn Thưởng khẳng định công tác tuyên giáo, công tác tư tưởng là nhiệm vụ của cả hệ thống chính trị, trước hết là của cấp ủy, tổ chức đảng, người đứng đầu, các cấp, các ngành, không thể “khoán trắng”, “phó mặc” cho cơ quan tuyên giáo các cấp;\nÔng cũng bày tỏ mong muốn cấp ủy, tổ chức đảng quan tâm hơn nữa tới công tác xây dựng, củng cố đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên giáo “vừa hồng, vừa chuyên”, đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới. "}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/ung-ho-gan-12-ti-dong-tu-buoi-dau-gia-hoa-lan-de-phong-chong-dich-covid-19-825318.ldo", "Title": "Ủng hộ gần 12 tỉ đồng từ buổi đấu giá hoa lan để phòng, chống dịch COVID-19", "Tags": ["Ban Cứu trợ Trung ương", "COVID-19", "Đấu giá lan tiền tỉ", "Đấu giá lan ủng hộ phòng dịch COVID-19", "Huyền thoại Bướm đại ngàn"], "Description": "Để hỗ trợ công tác ", "keywords": ["Lan phi điệp", "Huyền thoại Bướm đại ngàn", "Bướm đại ngàn", "Đấu giá lan tiền tỉ", "Lan đột biến 5 cánh", "Lan giá hàng tỉ đồng", "Lan da vàng", "Chuyển nhượng lan", "Lan đột biến gen", "Lan đột biến giá 10 tỉ đồng", "Đấu giá lan tiền tỉ", "Đấu giá lan ủng hộ phòng dịch COVID-19", "Phòng chống dịch COVID-19", "COVID-19", "Chủ nhân Bướm đại ngàn", "Đấu giá Bướm đại ngàn", "Hoa lan Chính Trương", "Đấu giá lan quyên góp từ thiện", "Quyên góp từ thiện"], "Content": "Để hỗ trợ công tác phòng chống dịch COVID-19, ông Trương Quốc Chính (quê Phú Thọ) đã ủng hộ số tiền 11,7 tỉ đồng từ buổi đấu giá hoa lan đột biến cho Ban Cứu trợ Trung ương.\nSáng 5.8, tại Hà Nội, Ban Cứu trợ Trung ương đã tổ chức tiếp nhận ủng hộ từ các nhà tài trợ trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. \nTham dự lễ tiếp nhận có Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban T.Ư MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; ông Mai Tiến Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; ông Nguyễn Thanh Long, Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19.\nVới tinh thần chung sức, đồng lòng, hành động kịp thời chống lại sự lây lan của dịch COVID-19, Công ty Metran và hai nhà tài trợ Đại học Văn Lang và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát đã sản xuất và trao tặng 500 chiếc máy thở trị giá 120 tỉ đồng để phục vụ cho công tác điều trị bệnh nhân COVID-19.\nBên cạnh việc tiếp nhận 500 máy thở, Ban Cứu trợ Trung ương cũng tiếp nhận số tiền 11,7 tỉ đồng từ ông Trương Quốc Chính (Phú Thọ), Chủ Resort Hoa Lan và Hiệp hội những người yêu Hoa Lan toàn quốc.\nTại buổi tiếp nhận, quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long bày tỏ, đây là món quà có ý nghĩa, là động lực để Bộ Y tế cùng nhân dân cả nước vững tin vượt qua những diễn biến phức tạp của đại dịch.\n“Sau khi tiếp nhận, Bộ Y tế sẽ phân bổ 500 máy thở đến các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân COVID-19 có dấu hiệu nguy kịch cần phải thở máy cũng như bổ sung cho các bệnh viện tuyến tỉnh để đáp ứng kịp thời công tác chữa trị”, ông Nguyễn Thanh Long cam kết.\nPhát biểu tại Lễ tiếp nhận, Chủ tịch Uỷ ban T.Ư MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn thông tin, đến nay, toàn quốc đã tiếp nhận ủng hộ bằng tiền và hiện vật trị giá trên 2.105 tỉ đồng, trong đó UBTƯ MTTQ Việt Nam tiếp nhận hơn 964 tỉ đồng, Ủy ban MTTQ các tỉnh, thành phố tiếp nhận hơn 1.140 tỉ đồng.\nToàn bộ số tiền và hiện vật tiếp nhận ủng hộ của các nhà tài trợ hôm nay cũng như của các tổ chức, cá nhân trước đó, Uỷ ban T.Ư MTTQ Việt Nam phối hợp với Chính phủ và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, Bộ Y tế để mua các trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/huyen-dau-tien-cua-tinh-long-an-thuc-hien-xoa-nha-tam-dot-nat-825031.ldo", "Title": "Huyện đầu tiên của tỉnh Long An thực hiện xóa nhà tạm, dột nát", "Tags": ["Cần Giuộc", "Long An", "xóa nghèo"], "Description": "Huyện Cần Giuộc, tỉnh ", "keywords": ["Cần Giuộc", "Long An", "xóa nghèo"], "Content": "Huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, quê hương Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Thái Bình, nơi nhà thơ yêu nước Nguyễn Đình Chiểu viết “Văn tế Nghĩa sĩ Cần Giuộc” bất hủ, từ một huyện nghèo đang vươn lên khá giả, là huyện đầu tiên của tỉnh Long An thực hiện kế hoạch xóa hộ nghèo khó khăn về nhà ở.\nHuyện Cần Giuộc thuộc vùng Hạ của tỉnh Long An, phía Bắc giáp TPHCM, phía Đông giáp Sông Soài Rạp, là vùng kinh tế trọng điểm phía Nam của tỉnh, theo định hướng quy hoạch là đô thị vệ tinh của TPHCM. Với vị trí đắc địa ấy và với truyền  thống của vùng “địa linh nhân kiệt”, chính quyền và nhân dân huyện Cần Giuộc đã phát huy nội lực, tranh thủ huy động các nguồn lực để tập trung phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là  thực hiện tốt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020.\nGiai đoạn 2016 - 2020, đã có 327 hộ trên địa bàn huyện đã được xóa nhà tạm. Trong đó có 263 hộ được Quỹ “Vì người nghèo” các cấp hỗ trợ xóa nhà tạm với mức hỗ trợ cao nhất là 50 triệu đồng/nhà, mức thấp nhất là 30 triệu đồng/nhà. \nBên cạnh việc xóa nhà tạm từ nguồn Quỹ “Vì người nghèo”, các chương trình thiết thực như “Mái ấm đồng đội” của Hội Cựu chiến binh, “Mái ấm Công đoàn” của Liên đoàn Lao động, mô hình “Xây dựng, sửa chữa nhà cho hội viên phụ nữ nghèo có khó khăn về nhà ở” của Hội Liên hiệp Phụ nữ,… cũng đã góp phần tích cực sửa chữa, xóa nhà tạm bợ, dột nát cho hộ nghèo, hộ khó khăn về nhà ở trong huyện. \nỞ các địa phương, nhiều nội dung vận động phong phú, đa dạng trong phong trào xóa nhà tạm đã được triển khai, như giúp nhau bằng ngày công lao động, vật liệu xây dựng…  \nTheo thống kê, hiện nay huyện Cần Giuộc còn 135 hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn có nhu cầu cấp thiết về nhà ở, cần hỗ trợ xây dựng và sửa chữa. Nghị quyết Đại hội Đảng bộ huyện lần thứ XII, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đề ra đến  năm 2025 huyện Cần Giuộc cơ bản không còn hộ khó khăn về nhà ở. \nĐể đạt được mục tiêu trên, huyện xác định, xóa nhà tạm, nhà dột nát là một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong công tác giảm nghèo bền vững và ổn định đời sống người dân, góp phần đảm bảo an sinh xã hội, khơi dậy tình yêu thương, trách nhiệm vì cuộc sống cộng đồng, đồng thời hoàn thành tiêu chí về nhà ở trong bộ tiêu chí quốc gia về xây dựng nông thôn mới của huyện.   \nĐể tránh sự trông chờ, ỷ lại vào sự hỗ trợ từ Nhà nước của người dân, cũng như giúp các hộ thoát nghèo bền vững, huyện Cần Giuộc đang tích cực vận động người dân ứng dụng khoa học kỹ thuật, công nghệ cao vào quá trình sản xuất nông nghiệp để nâng cao mức sống. Đồng thời, chỉ đạo các cơ quan chuyên môn phối hợp các đơn vị có liên quan tổ chức tập huấn, chuyển giao khoa học kỹ thuật, gắn với đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn, từng bước nâng cao mức sống người dân và có thu nhập ổn định, góp phần tích cực vào công tác giảm nghèo bền vững trên địa bàn huyện."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/chung-toi-luon-tu-hao-la-mot-phan-trong-cong-tac-tuyen-giao-cua-dang-823902.ldo", "Title": "\"Chúng tôi luôn tự hào là một phần trong công tác tuyên giáo của Đảng\"", "Tags": ["Ban Tuyên giáo Trung ương", "Văn nghệ sĩ", "90 năm truyền thống ngành Tuyên giáo", "Ngành Tuyên giáo"], "Description": "\"Chúng tôi luôn tự hào là một phần trong công tác tuyên giáo của Đảng\" - Nhiều trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ đã chia sẻ điều này với PV Lao Động.", "keywords": ["Kỷ niệm 90 năm ngành Tuyên giáo", "90 năm ngành Tuyên giáo", "Ngành Tuyên giáo của Đảng", "Công tác tuyên giáo của Đảng", "Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương", "Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng", "Đại biểu trí thức", "nhà khoa học", "văn nghệ sĩ", "công tác tuyên giáo", "truyền thống ngành tuyên giáo"], "Content": "\"Chúng tôi luôn tự hào là một phần trong công tác tuyên giáo của Đảng\" - Nhiều trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ đã chia sẻ điều này với PV Lao Động.\nSáng 31.7, nhân kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống ngành Tuyên giáo của Đảng, Ban Tuyên Giáo Trung ương phối hợp Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch  tổ chức Hội nghị “Gặp mặt đại biểu trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ” trong cả nước. \nPV Lao Động đã gặp gỡ, trao đổi với các đại biểu là những cá nhân tiêu biểu đại diện cho đội ngũ trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ khi tham dự sự kiện có ý nghĩa vô cùng lớn của ngành Tuyên giáo.\nGóp phần bảo vệ nền tảng tư tưởng, đấu tranh chống quan điểm sai trái\nTrao đổi với PV Lao Động, Tiến sĩ, Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội nhạc sĩ Việt Nam cho rằng đây không chỉ là sự sự động viên mà còn là một yêu cầu, một kỳ vọng của Đảng, của nhân dân đối với đội ngũ trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ. \nĐể từ đó khích lệ họ ngày càng có nhiều công trình, những tác phẩm hay hơn, tốt hơn nữa và có giá trị về mặt tư tưởng lớn về mặt nghệ thuật, khoa học. Từ đó để đồng hành, phát triển cùng dân tộc trong giai đoạn mới.\n\"Khi nhớ tới lịch sử cách mạng của đất nước phải nhớ những bài hát, những giai điệu động viên cho các thế hệ cho  đến ngày hôm nay thì âm nhạc luôn luôn là mặt trận và lan tỏa lớn và có tính kịp thời nhất\" - nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân nói và cho rằng đội ngũ này là một phần không thể thiếu trong công tác tuyên giáo của Đảng.\nCòn Đại tá, nghệ sĩ nhân dân Nguyễn Công Bẩy - Phó Cục trưởng Cục Công tác Đảng và công tác chính trị (Bộ Công an) cho rằng: Những đóng góp của của đội ngũ trí thức, khoa học, văn nghệ sĩ theo suốt chiều dài đất nước, góp phần chung vào sự phát triển của ngành Tuyên giáo, của đất nước, kể cả trong công cuộc đấu tranh cũng như xây dựng, bảo vệ tổ quốc.\nSự đóng góp của đội ngũ này luôn nhận được sự quan tâm, ghi nhận của Đảng, Nhà nước. Từ đó, đội ngũ trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ càng có những cống hiến, trong quá trình lao động, sáng tạo nghề nghiệp của mình.\nNhắc tới vấn đề bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, Phó Cục trưởng Nguyễn Công Bẩy cho rằng đây là một trong những vấn đề lớn, nhận được nhiều sự quan tâm hiện nay. Đây là một nhiệm vụ rất lớn của đất nước mà các Bộ, Ban, ngành, các đoàn thể, tổ chức chính trị-xã hội và nhân dân đều phải chung tay và đều có trách nhiệm. \n“Đối với lực lượng công an nhân dân thì đây cũng là lực lượng nòng cốt trong việc bảo vệ nền tảng tư tưởng, đấu tranh phản bác những quan điểm sai trái của các thế lực cơ hội, thù địch\" - Đại tá Nguyễn Công Bẩy nói.\nTiếp tục cống hiến nhiều hơn\nÔng Giang Văn Huỳnh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật tỉnh Tuyên Quang bày tỏ sự xúc động khi được tham dự chương trình này. \nÔng Giang Văn Huỳnh cho rằng, cùng với các tầng lớp khác trong xã hội, giới trí thức đã có những đóng góp rất quan trọng cùng toàn dân tộc xây dựng Tổ quốc phát triển như hôm nay, ngày càng hòa nhập, sánh vai, và có vị thế quan trọng trên thế giới.\nChủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật tỉnh Tuyên Quang cho rằng, trong bối cảnh hiện nay, công tác tuyên giáo vừa có thuận lợi nhưng không ít khó khăn. Thuận lợi là chúng ta có đội ngũ có trình độ kiến thức, được cập nhật thông tin nhanh nhạy và sâu sắc, nhưng chúng ta lại phải đối diện thông tin đa chiều. \n“Do vậy, đòi hỏi người làm công tác tuyên giáo phải nắm bắt được kịp thời những vấn đề thời sự của đất nước, của thế giới, những vấn đề cần thiết để kịp thời tuyên truyền tới nhân dân\" - ông Giang Văn Huỳnh nói.\nCùng trao đổi với PV, NSƯT Xuân Bắc - Phó Giám đốc phụ trách Nhà hát Kịch Việt Nam cho rằng, cuộc gặp mặt hôm nay không chỉ tiếp thêm tinh thần, mà còn giúp đội ngũ những người theo con đường văn hóa, nghệ thuật tin tưởng hơn vào những công việc mình đang làm.\n\"Theo đó, chúng tôi thấy được vai trò, vị trí trách nhiệm của mình để tiếp tục làm tốt hơn, cống hiến nhiều hơn. Đồng thời luôn tự hào là một thành phần không thể thiếu trong công tác tuyên giáo của Đảng\" - NSƯT Xuân Bắc chia sẻ.\nTheo NSƯT Xuân Bắc, văn học nghệ thuật cùng với các nghệ sĩ và những sản phẩm văn hóa văn nghệ trong bất cứ thời điểm nào luôn có tác dụng như những lời hiệu triệu, khích lệ và tạo niềm cảm hứng cho mỗi người.\n"}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/tphcm-hoan-tat-boi-thuong-cho-dan-khu-43ha-o-thu-thiem-trong-thang-9-818308.ldo", "Title": "TPHCM: Hoàn tất bồi thường cho dân khu 4,3ha ở Thủ Thiêm trong tháng 9", "Tags": ["Thủ thiêm", "Khu đô thị mới Thủ Thiêm", "Sai phạm Thủ thiêm", "Chính sách bồi thường"], "Description": "Các hộ dân trong ", "keywords": ["Thủ Thiêm", "Khu đô thị mới Thủ Thiêm", "khu 4", "3 ha", "sai phạm Thủ Thiêm", "chính sách bồi thường", "tái định cư", "UBND TPHCM", "HĐND TPHCM", "đền bù khu đô thị mới Thủ Thiêm"], "Content": "Các hộ dân trong khu 4,3ha ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm sẽ được bàn giao nền đất, căn hộ chung cư và chi trả bổ sung bằng tiền trong tháng 9.2020.\nSáng ngày 9.6, kỳ họp thứ 12 HĐND TPHCM khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 khai mạc. Kỳ họp diễn ra trong ba ngày từ ngày 9 đến 11.7.\nTại kỳ họp, ông Lê Thanh Liêm – Phó Chủ tịch UBND TPHCM đã báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết của HĐND TPHCM về chủ trương xây dựng chính sách giải quyết bồi thường, hỗ trợ, tái định cư bổ sung đối với các hộ dân trong khu đất khoảng 4,3ha (khu phố 1, phường Bình An, quận 2).\nTheo ông Liêm, để làm cơ sở bố trí tái định cư cho các hộ dân thuộc khu đất 4,3ha, UBND TPHCM đã phê duyệt điều chỉnh cục bộ đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 và Ban Quản lý Đầu tư - Xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm đã phê duyệt đồ án điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 của 3 lô đất thuộc Khu chức năng số 7 trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm và 2 lô đất thuộc Khu đô thị chỉnh trang 294,6ha kế cận Khu đô thị mới Thủ Thiêm.  \nUBND TPHCM cũng đã phê duyệt hệ số hoán đổi để tính bồi thường, hỗ trợ tái định cư và đơn giá đất tại các khu tái định cư để tính bù trừ chênh lệch diện tích hoặc giải quyết chi bằng tiền đối với khu đất 4,3ha.  \nBên cạnh đó, UBND TPHCM cũng phê duyệt chính sách giải quyết bồi thường, hỗ trợ, tái định cư bổ sung đối với hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất trong phần diện tích 4,3ha.  \nTheo ông Lê Thanh Liêm, trong tháng 6.2020, UBND TPHCM đã công khai chính sách và chiết tính bồi thường, hỗ trợ, tái định cư bổ sung đối với từng hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất. Trong tháng 7 này, thành phố sẽ tiếp xúc, vận động, hiệp thương đối với từng hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất.  \nDự kiến trong tháng 8.2020, UBND TPHCM sẽ xử lý, hoàn tất hồ sơ và ban hành quyết định bồi thường, hỗ trợ, tái định cư bổ sung đối với từng hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất.  \nViệc tổ chức bàn giao nền đất, căn hộ chung cư và chi trả bổ sung bằng tiền cho các hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất sẽ hoàn tất trong tháng 9.2020."}
{"Link": "https://laodong.vn/bat-dong-san/khoan-thu-dau-gia-cac-khu-dat-o-thu-thiem-se-dung-lam-gi-821809.ldo", "Title": "Khoản thu đấu giá các khu đất ở Thủ Thiêm sẽ dùng làm gì?", "Tags": ["Khu đô thị mới Thủ Thiêm", "Đấu giá đất ở Thủ Thiêm", "Tiền đấu giá đất Thủ Thiêm", "Đấu giá"], "Description": "TPHCM đang xin ý kiến Thủ tướng về việc sử dụng quỹ tiền khai thác từ ", "keywords": ["Thủ Thiêm", "Khu đô thị mới Thủ Thiêm", "đấu giá đất thủ thiêm", "tiền đấu giá đất", "hoàn trả nợ vay", "đầu tư ở thủ thiêm", "BĐS TPHCM", "thị trường BĐS TPHCM"], "Content": "TPHCM đang xin ý kiến Thủ tướng về việc sử dụng quỹ tiền khai thác từ Thủ Thiêm để hoàn trả nợ vay, chi đầu tư và hoàn trả khoản tiền đã tạm ứng ngân sách.\nChiều ngày 23.7, UBND TPHCM tổ chức buổi họp báo về tình hình kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm. \nÔng Nguyễn Thế Minh - Trưởng ban Quản lý đầu tư xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm đã thông tin về việc đấu giá quỹ đất còn lại trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm.\nTheo ông Minh, trước đây theo thông báo kết luận của Thanh tra Chính phủ thì Khu đô thị mới Thủ Thiêm còn 55 lô đất phải tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất.\nTPHCM đã rà soát các dự án đã giao đất cho nhà đầu tư và chấm dứt hợp đồng trước thời hạn đối với 6 lô đất ở khu 2C.  \nDo đó, Khu đô thị mới Thủ Thiêm sẽ có 61 lô đất được đem bán đấu giá, đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư theo quy định.\nHiện nay thành phố chỉ đạo Trung tâm phát triển quỹ đất (thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường) triển khai đấu giá trước 4 lô đất ở khu chức năng số 3 vì khu vực này đã giải phóng mặt bằng và có hạ tầng kỹ thuật.\nCũng theo ông Nguyễn Thế Minh, sắp tới TPHCM sẽ tổ chức đấu giá thêm 9 lô đất ở khu chức năng số 1. Hiện TPHCM đã tạm ứng ngân sách giao Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông làm chủ đầu tư xây dựng hạ tầng. Phương án đấu giá đã được Trung tâm Phát triển quỹ đất báo cáo UBND TPHCM chờ phê duyệt phương án.  \nNgoài ra, TPHCM cũng sẽ tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư đối với 2 lô đất xây dựng Trung tâm hội nghị triển lãm và khách sạn. TPHCM đã giao Sở Công thương làm đề xuất dự án để tổ chức đấu thầu.\nVề việc sử dụng tiền đấu giá, ông Minh cho biết TPHCM đã xin ý kiến Thủ tướng về việc mở tài khoản và khi có các nguồn thu từ đấu giá quyền sử dụng đất và quỹ nhà dôi dư và nguồn thu khác thì sẽ chuyển vào tài khoản này để quản lý, sử dụng.  \nTPHCM cũng đang tiếp tục xin ý kiến Thủ tướng về việc sử dụng quỹ tiền khai thác từ Thủ Thiêm để hoàn trả nợ vay khoảng 2.873 tỉ đồng; chi bồi thường giải phóng mặt bằng, xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội; hoàn trả khoản tiền đã tạm ứng ngân sách và lãi vay theo thông báo kết luận của Thanh tra Chính phủ là 26.316 tỉ đồng."}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/chu-tich-ha-noi-tu-hom-nay-xu-phat-nguoi-khong-deo-khau-trang-825898.ldo", "Title": "Chủ tịch Hà Nội: Từ hôm nay xử phạt người không đeo khẩu trang", "Tags": ["Chủ tịch Hà Nội", "Đeo khẩu trang", "Xử phạt người không đeo khẩu trang", "Hà Nội", "COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Trước tình hình hiện nay có thêm một ca mắc mới ", "keywords": ["Chủ tịch Hà Nội", "Đeo khẩu trang", "Xử phạt người không đeo khẩu trang", "Hà Nội", "COVID-19", "Phúc Thọ", "Thêm ca mắc", "Đà Nẵng", "Mới nhất COVID-19", "Hà Nội"], "Content": "Trước tình hình hiện nay có thêm một ca mắc mới COVID-19 ở Phúc Thọ, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung cho biết, bắt đầu từ ngày hôm nay, Thành phố sẽ triển khai các lực lượng xử phạt các trường hợp không đeo khẩu trang.  \nPhát biểu tại Hội nghị Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch COVID-19 sáng 7.8, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung cho biết, trong thời gian qua, thành phố Hà Nội đã quán triệt nghiêm túc chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, của BCĐ Trung ương và hướng dẫn của Bộ Y tế với một tinh thần quyết liệt, truy vết nhanh, cách ly kịp thời và xét nghiệm ngay. \n Thành phố đã phối hợp chặt chẽ với các tỉnh, thành phố để làm rõ và xác minh tất cả những trường hợp đi từ các vùng dịch về. Tính đến 18h ngày 6.8, đã xác minh có 96.479 người đi về từ Đà Nẵng. \nĐáng chú ý, trong những ngày qua, Hà Nội có 3 ca bệnh đi từ vùng dịch về, thông tin mới nhất sáng hôm nay (7.8), thành phố tiếp tục phát hiện có một trường hợp, đó là Nguyễn Thùy Dung, 30 tuổi, tại Phúc Thọ, từ ngày 24-27.7, bệnh nhân có đi Đà Nẵng cùng gia đình.  \nThành phố thống nhất lấy mốc từ ngày 15.7 đến ngày 29.7, bắt đầu từ ngày hôm nay (7.8) sẽ lấy mẫu để xét nghiệm PCR. Dự kiến, trong tổng số 96.000 trường hợp này sẽ có khoảng hơn 50.000 trường hợp đi từ ngày 15-29.7, với năng lực xét nghiệm của CDC Hà Nội và 4 bệnh viện trên địa bàn Thành phố, dự kiến, từ 10-12 ngày, sẽ xét nghiệm xong. \nTrước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Chủ tịch UBND thành phố cho rằng trong vòng 10 ngày tới, Hà Nội sẽ là cao điểm có thể phát hiện ra những ca mới. Với tinh thần như vậy, Hà Nội sẽ khẩn trương truy tìm tất cả các cái trường hợp F1, F2.\nTất cả các trường hợp F1 sẽ được lấy mẫu xét nghiệm PCR và đưa đi cách ly tập trung. Đối với các trường hợp F2 sẽ tiến hành cách ly tại nhà và tổ chức theo dõi sức khỏe và đo thân nhiệt.  \n Song song với đó, thành phố vẫn đang chuẩn bị mọi điều kiện để phục vụ công tác cách ly tập trung để đón những người từ Đà Nẵng trở về cũng như đón người từ những chuyến bay từ nước ngoài. Đồng thời, tiếp tục rà soát các trường hợp chuyên gia đã cách ly hết 14 ngày, đôn đốc hệ thống cơ sở vào cuộc để tiếp tục giám sát y tế, nếu cần thiết có thể tiến hành xét nghiệm lại. \nKích hoạt toàn bộ các đội phản ứng nhanh từ tổ dân phố, ban quản lý các tòa nhà, hiện có khoảng hơn 10.000 đội đang hoạt động quyết liệt để đôn đốc, tuyên truyền, tiếp tục làm rõ các trường hợp đi về từ vùng dịch. Cùng với đó là giám sát y tế và tập trung lấy mẫu. \nHà Nội cũng đã cấm triệt để quán bar, karaoke và các lễ hội cũng như các sự kiện thể thao. Thành phố cũng yêu cầu và tuyên truyền tất cả những người tham gia giao thông và tham gia giao thông công cộng đều phải đeo khẩu trang. Tuy nhiên, hiện nay, vẫn còn có những trường hợp không đeo. Bắt đầu từ ngày hôm nay, Thành phố sẽ triển khai các lực lượng xử phạt các trường hợp không đeo khẩu trang. \nTrước tình hình diễn biến dịch bệnh của Hà Nội hiện nay có thêm một ca mắc nữa ở Phúc Thọ, thành phố đề xuất với Thủ tướng có thể nâng lên một mức cảnh báo cao hơn đối với Hà Nội, yêu cầu tất cả những nơi tập trung đông người, nơi công cộng đều phải đeo khẩu trang, đo thân nhiệt và đều phải có nước sát khuẩn. "}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/thuc-thi-evfta-phai-tranh-tinh-trang-quyen-anh-quyen-toi-825630.ldo", "Title": "Thực thi  EVFTA phải tránh tình trạng “quyền anh, quyền tôi”", "Tags": ["Hiệp định EVFTA", "Bộ Công Thương", "Thủ tướng chính phủ", "Đường cao tốc EVFTA"], "Description": "Thủ tướng cho rằng,  EVFTA như một tuyến đường cao tốc quy mô lớn, hiện đại, nối gần hơn giữa EU và Việt Nam.  Dù xe tải hay xe khách, đại bàng hay chim sẻ sẽ cùng đi, cùng bay trên cao tốc ấy.", "keywords": ["Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Hiệp định EVFTA", "Hiệp định EVFTA", "kế hoạch thực thi EVFTA", "Thị trường châu Âu Thủ tướng", "Thủ tướng Chính phủ", "Hiệp định thương mại tự do", "Hiệp định EVFTA", "Hiệp định thương mại tự do EVFTA", "cao tốc EVFTA", "liên minh Châu Âu EU", "Bộ Công Thương", "đường cao tốc EVFTA", "chim sẻ", "đại bàng"], "Content": "Thủ tướng cho rằng,  EVFTA như một tuyến đường cao tốc quy mô lớn, hiện đại, nối gần hơn giữa EU và Việt Nam.  Dù xe tải hay xe khách, đại bàng hay chim sẻ sẽ cùng đi, cùng bay trên cao tốc ấy.\nLấy phát triển bền vững làm \"giấy thông hành\""}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/tphcm-chot-thoi-diem-doi-thoai-voi-nguoi-dan-5-khu-pho-o-thu-thiem-818657.ldo", "Title": "TPHCM: Chốt thời điểm đối thoại với người dân 5 khu phố ở Thủ Thiêm", "Tags": ["Thủ thiêm", "Khu đô thị mới Thủ Thiêm", "Khiếu nại Thủ Thiêm", "Ranh quy hoạch thủ thiêm", "Đối thoại dân Thủ Thiêm"], "Description": "Trong tuần cuối tháng 7.2020, UBND TPHCM sẽ tổ chức ", "keywords": ["thủ thiêm", "khu đô thị mới thủ thiêm", "khiếu nại thủ thiêm", "khu 4", "3ha", "5 khu phố", "ngoài ranh quy hoạch", "đối thoại", "UBND TPHCM", "bà nguyễn thị quyết tâm", "ông Võ Văn Hoan"], "Content": "Trong tuần cuối tháng 7.2020, UBND TPHCM sẽ tổ chức đối thoại với người dân 5 khu phố thuộc 3 phường ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm để làm rõ vấn đề trong ranh, ngoài ranh.\nNgày 10.7, kỳ họp thứ 20 HĐND TPHCM khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 tiếp tục diễn ra ngày làm việc thứ 2 với phiên thảo luận tại hội trường về tình hình kinh tế - văn hóa - xã hội 6 tháng đầu năm 2020.  \nĐại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm - nguyên Chủ tịch HĐND TPHCM cho biết Khu đô thị mới Thủ Thiêm còn những vấn đề người dân khiếu nại hàng chục năm nay chứ không phải chỉ riêng vụ người dân ở khu 4,3 ha thuộc Khu phố 1, phường Bình An (quận 2).  \n“Việc giải quyết khu 4,3ha chúng ta làm theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, nhưng bây giờ những khiếu nại còn lại của các khu vực khác ở Thủ Thiêm. Ví dụ 5 khu phố thuộc 3 phường mà người dân cho rằng nằm ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm\" - bà Tâm nói.\nTheo bà Tâm, người dân Thủ Thiêm đang rất trông chờ vào việc giải quyết vấn đề này, vì vậy chính quyền TPHCM cần cho biết khiếu nại của người dân đúng chỗ nào, sai chỗ nào.\nTrả lời đại biểu, ông Võ Văn Hoan – Phó chủ tịch UBND TPHCM cho biết, đối với người dân Thủ Thiêm khiếu nại có 3 nhóm nội dung.  \nMột là khiếu nại liên quan đến khu 4,3ha được Thanh tra Chính phủ kết luận nằm ngoài ranh. Hiện TPHCM đang thực hiện các giải pháp đền bù, hỗ trợ bổ sung và dự kiến bàn giao nền đất, căn hộ chung cư và chi trả bổ sung bằng tiền cho người dân trong tháng 9.2020.  \nNội dung khiếu nại thứ 2 là người dân cho rằng 5 khu phố thuộc 3 phường nằm ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ông Hoan cho biết việc này phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã họp với các Bộ ngành Trung ương, trong đó có TPHCM và đang tích cực chuẩn bị cho buổi đối thoại với người dân trong tuần cuối tháng 7.2020.\nNội dung khiếu nại thứ 3 liên quan đến các chính sách bồi thường ở Thủ Thiêm. Ông Hoan khẳng định chính sách bồi thường của TPHCM là tốt nhất trong tất cả các chính sách, không có chính sách nào hơn ở khu Thủ Thiêm.\nTuy nhiên, trong quá trình thành phố làm có thể đo không chính xác, xác định loại đất không đúng, xác định thời điểm không đúng. Ông Hoan cho biết hiện nay có khoảng 400 – 500 đơn kiến nghị của người dân và thành phố sẽ đưa ra một gói gồm 10 giải pháp để giải quyết những khiếu nại này.\n“Việc giải quyết dứt điểm vấn đề Thủ Thiêm sẽ mở sang một trang mới để có thể đầu tư và hoàn thành việc biến nơi đây trở thành một trung tâm tài chính vào năm 2030” - ông Hoan nói."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/cong-tac-tuyen-giao-gop-phan-thay-doi-sau-sac-dien-mao-co-do-viet-nam-824253.ldo", "Title": "Công tác tuyên giáo góp phần thay đổi sâu sắc diện mạo, cơ đồ Việt Nam", "Tags": ["Công tác tuyên giáo", "Tuyên giáo", "90 năm ngành Tuyên giáo", "Trưởng Ban Tuyên giáo trung ương Võ Văn Thưởng"], "Description": "Theo Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, công tác tuyên giáo góp phần quan trọng làm nên những thành tựu to lớn và có ý nghĩa lịch sử trong gần 35 năm đổi mới; làm thay đổi sâu sắc diện mạo, cơ đồ, uy tín, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, tạo tiền đề vững chắc để đưa đất nước ta tiếp tục tiến lên, giành những thắng lợi ngày càng to lớn hơn.", "keywords": ["Công tác tuyên giáo", "Tuyên giáo", "90 năm ngành Tuyên giáo", "kỷ niệm 90 năm ngành Tuyên giáo", "Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng", "ông Võ Văn Thưởng", "công tác tư tưởng", "Lễ kỷ niệm 90 năm truyền thống ngành Tuyên giáo", ""], "Content": "Theo Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, công tác tuyên giáo góp phần quan trọng làm nên những thành tựu to lớn và có ý nghĩa lịch sử trong gần 35 năm đổi mới; làm thay đổi sâu sắc diện mạo, cơ đồ, uy tín, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, tạo tiền đề vững chắc để đưa đất nước ta tiếp tục tiến lên, giành những thắng lợi ngày càng to lớn hơn.\nSáng 1.8, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Lễ Kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống ngành Tuyên giáo của Đảng (1.8.1930- 1.8.2020). Tham dự Lễ kỷ niệm có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng. Cùng dự có các lãnh đạo Ban Tuyên giáo, nguyên lãnh đạo Ban Tuyên giáo qua các thời kỳ;...\nĐọc diễn văn kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống ngành Tuyên giáo, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định Lễ kỷ niệm 90 năm ngày truyền thống ngành Tuyên giáo là sự kiện chính trị có ý nghĩa to lớn. \n“Trong suốt 90 năm qua, ngành Tuyên giáo và công tác tuyên giáo trở thành một bộ phận không thể tách rời, luôn gắn bó sâu sắc với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Những thắng lợi vĩ đại mà Đảng, Nhân dân ta đã đạt được trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, giải phóng đất nước cũng như trong sự nghiệp đổi mới, phát triển và bảo vệ Tổ quốc đều có sự đóng góp to lớn của ngành Tuyên giáo và công tác tuyên giáo của Đảng” - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng khẳng định.\nĐiểm lại các quá trình lịch sử cách mạng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho hay, trong bất cứ giai đoạn, hoàn cảnh nào của cách mạng, lĩnh vực tuyên giáo đều giữ vị trí quan trọng, tham mưu có hiệu quả với Đảng về truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin, bổ sung, hoàn thiện, phát triển lý luận chính trị; góp phần xây dựng Đảng vững mạnh về chính trị, tư tường, đạo đức; tuyên truyền, cổ vũ, khích lệ tinh thần thi đua yêu nước; xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc... \nTrong 2 cuộc kháng chiến trường kỳ, gian khổ chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược, công tác tuyên giáo đã góp phần tạo nên sức mạnh và động lực tinh thần to lớn trong toàn Đảng, toàn dân và toàn quân để chiến đấu và chiến thắng kẻ thù xâm lược. Cả dân tộc đoàn kết, muôn triệu người như một nhất định không chịu mất nước, không chịu làm nô lệ, quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập.\nBước vào thời kỳ đổi mới, công tác tuyên giáo của Đảng đã tích cực góp phần và đổi mới tư duy, nhất là đổi mới tư duy kinh tế, đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng; Xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, tích cực tham gia nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn góp phần mở rộng dân chủ, khẳng định sự vận dụng sáng tạo, phù hợp chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; khơi dậy khát vọng dân tộc, xây dựng và giữ gìn truyền thống văn hoá tốt đẹp của con người Việt Nam; Bảo đảm quốc phòng an ninh, giữ vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội, góp phần quan trọng làm nên những thành tựu to lớn và có ý nghĩa lịch sử trong gần 35 năm đổi mới, làm thay đổi sâu sắc diện mạo, cơ đồ, uy tín, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, tạo tiền đề vững chắc để đưa đất nước ta tiếp tục tiến lên, giành những thắng lợi ngày càng to lớn hơn.\nCông tác tuyên giáo góp phần giáo dục rèn luyện bản lĩnh chính trị, đạo đức cách mạng\nTrưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: Công tác tuyên giáo đã góp phần xây dựng nền tảng chính trị của chế độ, nền tảng tinh thần của xã hội, hoạch định hệ thống quan điểm lý luận, cương lĩnh, đường lối lãnh đạo đúng đắn của Đảng đối với sự nghiệp cách mạng Việt Nam.\nCông tác tuyên giáo góp phần giáo dục rèn luyện bản lĩnh chính trị, đạo đức cách mạng, ý thức tổ chức kỷ luật của người cộng sản, bồi dưỡng lý tưởng, tình cảm cách mạng, tạo nên sức mạnh đoàn kết, thống nhất của hệ thống; củng cố, bồi đắp niềm tin vào mối quan hệ mật thiết giữa nhân dân với Đảng, làm cho ý Đảng quyện với lòng dân;\nCông tác tuyên giáo góp phần đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ chế độ, bảo vệ nhân dân và những thành quả cách mạng Việt Nam; góp phần xây dựng Đảng ta trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, để Đảng thực sự là đạo đức, là văn minh, thực sự là người lãnh đạo, người đầy tớ trung thành của nhân dân.\nKỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống của ngành Tuyên giáo là dịp để cùng ôn lại và phát huy truyền thống lịch sử vẻ vang của ngành Tuyên giáo; bồi đắp thêm niềm tự hào về những đóng góp to lớn, có ý nghĩa lịch sử của ngành Tuyên giáo trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc; củng cố và tăng cường niềm tin vào mục tiêu lý tưởng, nền tảng tư tưởng của Đảng."}
{"Link": "https://laodong.vn/the-gioi/tai-san-cua-ong-chu-mark-zuckerberg-cham-moc-100-ti-usd-825925.ldo", "Title": "Tài sản của ông chủ Mark Zuckerberg chạm mốc 100 tỉ USD", "Tags": ["FACEBOOK", "Tiktok", "Mark Zuckerberg", "Jeff Bezos", "COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": " Mark Zuckerberg đã chạm mốc 100 tỉ USD sau khi ra mắt tính năng Instagram Reels cạnh tranh với TikTok.", "keywords": ["Facebook", "Mark Zuckerberg", "Tài sản của Mark Zuckerberg", "TikTok", "Instagram Reels", "Mark Zuckerberg là ai", "Khối tài sản 100 tỉ USD cùa Mark Zuckerberg", "COVID-19", "COVID-19 hôm nay", "COVID-19 thế giới ngày 7.8", "Jeff Bezos", "Bill Gates", "Tỉ phú", "Tỉ phú thế giới", "Tài sản của Jeff Bezos", "Tài sản của Bill Gates", "Công nghệ", "Các ông lớn công nghệ là ai", "Tin thế giới", "Tin thời sự", "Tin nóng 24h"], "Content": "Khối tài sản của ông chủ Facebook Mark Zuckerberg đã chạm mốc 100 tỉ USD sau khi ra mắt tính năng Instagram Reels cạnh tranh với TikTok.\nVào ngày 5.8, Facebook đã ra mắt tính năng Instagram Reels tại Mỹ, cạnh tranh với TikTok. \nNgay ngày hôm sau, cổ phiếu của Facebook đã tăng hơn 6%. Tỉ phú Zuckerberg nắm giữ 13% cổ phần của công ty.  \nZuckerberg cùng với Jeff Bezos và Bill Gates là 3 tỉ phú có khối tài sản 100 tỉ USD trở lên. Gần đây, các ông chủ công nghệ thu hút được nhiều sự chú ý khi quy mô và quyền lực của các công ty và tài sản cá nhân tiếp tục gia tăng.  \nFacebook, Amazon, Apple và Google là những ứng dụng được nhiều người sử dụng khi ngày càng có nhiều người mua sắm, giải trí và giao lưu trực tuyến, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch COVID-19. \nTheo Bloomberg, tài sản của Zuckerberg đã tăng khoảng 22 tỉ USD trong năm nay, trong khi tài sản của Bezos tăng hơn 75 tỉ USD.  \nNhững ông lớn công nghệ, bao gồm cả tỉ phú Zuckerberg, đã bị các nhà lập pháp Mỹ và Châu Âu giám sát chặt chẽ hơn về những cáo buộc rằng quyền lực và ảnh hưởng của họ nằm ngoài tầm kiểm soát.  \n5 công ty công nghệ lớn nhất của Mỹ là Apple, Amazon, Alphabet, Facebook và Microsoft hiện có mức định giá thị trường tương đương khoảng 30% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ.  \nTrước đây, tỉ phú Zuckerberg cho biết sẽ từ thiện 99% cổ phần của mình ở Facebook thông qua quỹ từ thiện mà tỉ phú cùng vợ thành lập."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/nghe-an-chay-quan-tai-chung-cu-tan-thinh-825609.ldo", "Title": "Nghệ An: Cháy quán tại chung cư Tân Thịnh", "Tags": ["Cháy chung cư", "Phòng Cảnh sát PCCC Nghệ An", "Nhiều người hú vía", "Chung cư Tân Thịnh"], "Description": "Trưa ngày 6.8, tại phường Vinh Tân, TP.Vinh (Nghệ An) xảy ra cháy quán bún đậu, tầng 1 ", "keywords": ["Cháy chung cư", "chung cư Tân Thịnh", "Phòng Cảnh sát PCCC Nghệ An", "hú vía", "hoảng loạn", ""], "Content": "Trưa ngày 6.8, tại phường Vinh Tân, TP.Vinh (Nghệ An) xảy ra cháy quán bún đậu, tầng 1 chung cư Tân Thịnh. Dù được chữa cháy kịp thời nhưng vụ cháy đã khiến nhiều người hú vía.\nNgày 6.8, thông tin từ Phòng Cảnh sát PCCC Nghệ An cho biết, vào lúc 12h50 cùng ngày, Trung tâm chỉ huy 114 nhận được tin báo xảy ra cháy tại tầng 1, chung cư Tân Thịnh, phường Vinh Tân, thành phố Vinh (Nghệ An). \nTheo đó, Phòng Cảnh sát PCCC Nghệ An đã chỉ đạo Đội chữa cháy, cứu nạn cứu hộ số 1, xuất 1 xe chỉ huy, 1 xe chữa cháy, 1 xe tiếp nước cùng 20 cán bộ chiến sỹ nhanh chóng tới hiện trường, chữa cháy kịp thời, ngăn chặn nguy cơ nổ hỗ hợp khí gas.\nĐám cháy xảy ra tại khu vực bếp của quán ăn đã tạm ngừng hoạt động tại tầng 1 chung cư, được chữa cháy kịp thời nên gây thiệt hại không đáng kể. Tuy nhiên, vụ cháy đã khiến nhiều người hú vía.\nNguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ."}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/thanh-tra-nhieu-vi-pham-trong-quan-ly-dat-cong-tai-tpca-mau-825510.ldo", "Title": "Thanh tra:  Nhiều vi phạm trong quản lý đất công tại TP.Cà Mau", "Tags": ["Lấn chiếm đất công", "cho thê đất công", "Quản lý đất đai", "Quản lý đất công", "Cà Mau"], "Description": "Thanh tra tỉnh Cà Mau chính thức công bố thông báo kết luận thanh tra trong công tác quản lý, ", "keywords": ["lấn chiếm đất công", "cho thê đất", "đất đai", "cà Mau", "cho thê trụ sở", "cho thuê đất", "quản lý đất công", "Cà Mau"], "Content": "Thanh tra tỉnh Cà Mau chính thức công bố thông báo kết luận thanh tra trong công tác quản lý, sử dụng đất tại Thành phố Cà Mau. Cơ quan thanh tra phát hiện nhiều sai phạm tại đây.\nNhiều vi phạm được phát hiện \nCụ thể Chi cục Thuế khu vực II tính tiền sử dụng đất đối với ông Võ Tấn Lực (thường trú Khóm 5, phường 5, TP. Cà Mau), vị trí chuyển mục đích sử dụng đất tại ấp Bà Điều, Xã Lý Văn Lâm không nhân hệ số k (1,4) đối với diện tích vượt hạn mức đất ở, dẫn đến thu thiếu số tiền 158.354.000 đồng.\nBí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch UBND phường Tân Xuyên Nguyễn Thanh Dũng cho thuê quỹ đất chưa sử dụng diện tích 800m2  không đúng thẩm quyền về cho thuê đất quy định tại khoản 3, Điều 59 của Luật Đất đai năm 2013. UBND phường Tân Xuyên thu tiền cho thuê 10 triệu đồng/năm nộp vào quỹ Công đoàn là vi phạm khoản 3, Điều 132 của Luật Đất đai năm 2013.\nUBND thành phố Cà Mau khi ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính về đất đai thiếu vai trò trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc thực hiện của UBND xã, phường (kiểm tra 77/101 quyết định được ban hành, có 54 quyết định không giao nhiệm vụ cho xã, phường).   \nUBND thành phố Cà Mau thiếu kiểm tra trong việc thi hành các quyết định xử phạt vi phạm hành chính (qua kiểm tra những trường hợp xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực đất đai chưa tự tháo dỡ, chưa khôi phục lại hiện trạng đất trước khi vi phạm, có 86 quyết định xử phạt nhưng chưa quyết định cưỡng chế kịp thời.  \nTrên lĩnh vực quản lý, thực hiện quy hoạch xây dựng, qua thanh tra 07 đồ án quy hoạch chi tiết và quy hoạch phân khu thì có 03 đồ án trễ thời gian theo Nghị định 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị.   \nCùng với đó, Đồ án điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu khu dân cư Phường 1, Phường 9, thành phố Cà Mau không công bố công khai là thực hiện chưa đúng Luật Quy hoạch đô thị năm 2009. Để xảy ra những tồn tại, hạn chế, thiếu sót như trên, trách nhiệm thuộc về Sở Xây dựng, UBND thành phố, Hội đồng kiến trúc quy hoạch thành phố, Phòng Quản lý Đô thị thành phố và các đơn vị tư vấn.  \nTrên 28.000m2 đất công bị lấn chiếm \nQua Thanh tra cho thấy, việc quản lý đất công trên địa bàn thành phố Cà Mau còn chưa chặt chẽ, diện tích bị lấn chiếm là 28.069m2. Qua kiểm tra 07 đơn vị xã, phường đã có 04 đơn vị để xảy ra thiếu sót, như: Công tác quản lý, sử dụng đất công trên địa bàn còn rất phức tạp; tình trạng lấn, chiếm, cho mượn đất công diễn ra nhiều năm nhưng chưa có biện pháp quản lý chặt chẽ đúng theo quy định pháp luật; cho thuê quỹ đất nông nghiệp không qua đấu giá quyền sử dụng đất; khu đất cống Hòa Thành có 63 hộ lấn chiếm…  \nThanh tra kiến nghị kiểm điểm nhiều cán bộ có liên quan, đồng thời đề nghị chấn chính công tác quản lý đất công, lập lại trật tự xây dựng trên địa bàn Thành phố Cà Mau."}
{"Link": "https://laodong.vn/suc-khoe/truoc-khi-phat-hien-nhiem-covid-19-benh-nhan-736-tung-luu-tru-tai-nghe-an-825756.ldo", "Title": "Trước khi phát hiện nhiễm COVID-19, bệnh nhân 736 từng lưu trú tại Nghệ An", "Tags": ["COVID 19", "SARS-CoV-2", "Cách ly", "Khách sạn Mường Thanh Phương Đông", "dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Bệnh nhân 736 (39 tuổi) trú tại TP. Đà Nẵng nhiễm ", "keywords": ["Cách ly", "bệnh nhân 763", "COVID-19", "dương tính SARS-CoV-2", "Nghệ An", "lưu trú", "xét nghiệm"], "Content": "Bệnh nhân 736 (39 tuổi) trú tại TP. Đà Nẵng nhiễm COVID-19 từng lưu trú, tiếp xúc nhiều người tại khách sạn Mường Thanh Phương Đông, TP. Vinh. Hiện, cơ quan y tế tỉnh Nghệ An vẫn đang gấp rút tổ chức điều tra dịch tễ, khai thác thông tin và lấy mẫu xét nghiệm cho những trường hợp tiếp xúc với người này.\nTối 6.8, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị đã tổ chức phun hóa chất tiêu độc, khử trùng tại khách sạn Mường Thanh Phương Đông (TP. Vinh) và một số điểm mà bệnh nhân 736 từng đến trong thời gian lưu trú tại thành phố Vinh. Cơ quan chức năng cũng đang điều tra dịch tễ liên quan đến bệnh nhân 736.\nBệnh nhân này 39 tuổi, trú tại quận Ngũ Hành Sơn, TP. Đà Nẵng.\nTrước đó, từ ngày 13.7 đến ngày 17.7, bệnh nhân này ở phòng riêng Trạm thu phí Tam Kỳ hằng ngày tiếp xúc với nhân viên trạm có đeo khẩu trang. Ngày 18.7, về nhà bằng xe máy cá nhân. Sáng 19.7 và 20.7 chở vợ đi chợ Bắc Mỹ An nhưng đứng ngoài chợ.\nĐến ngày 23.7, bệnh nhân này đi ra TP. Vinh bằng xe ô tô cùng 1 lái xe và 2 người cùng cơ quan có dừng nghỉ ở khách sạn T&T Đông Hà (Quảng Trị). Sáng ngày 24.7 ăn ở quán vỉa hè Đông Hà (Quảng Trị) sau đó đến TP Vinh. Khoảng 18h ngày 24.7, ở phòng 0916, khách sạn Mường Thanh Phương Đông.\nChiều tối ngày 25.7, bệnh nhân được 2 người bạn đi ô tô từ Hưng Phúc (Hưng Nguyên) xuống đón tại khách sạn và đưa đi ăn tại nhà hàng Hoa Sơn Bổn Quán, địa chỉ số 777, đường Lê Mao kéo dài. Sau đó, người này trở về khách sạn nghỉ ngơi.\nTừ sáng 26.7 đến 7h ngày 27.7 ăn nghỉ tại khách sạn, không đi đâu. Đến 7h ngày 27.7, đi Ngã Ba Đồng Lộc (Hà Tĩnh), sau đó về Quảng Nam ở tại trạm thu phí từ ngày 27.7đến ngày 30.7. Lúc 11h ngày 30.7 về lại nhà tại Đà Nẵng bằng xe máy.\nNgày 30.7 đến ngày 3.8 ở tại nhà cùng gia đình. Vào lúc 9h ngày 3.8 khám bệnh tại TTYT Quận Sơn Trà  và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.\nĐến thời điểm hiện tại, Sở Y tế Nghệ An xác định được 121 người là nhân viên khách sạn tiếp xúc với bệnh nhân trong những ngày anh này ở TP. Vinh, trong đó có 13 người là F1, 108 F2. Tất cả 121 người này hiện đã được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly theo quy định.\nTheo báo cáo, trong ngày 24.7, tại khách sạn Mường Thanh Phương Đông có 229 khách lưu trú. Ngày 25.7 có 291 khách lưu trú. Ngày 26.7 có 103 khách lưu trú. Ngày 27.7 có 104 khách lưu trú. Từ ngày 24.7 đến nay phòng 0916 có 2 đoàn lưu trú.\nCòn tại quán ăn Hoa Sơn Bổn Quán (địa chỉ 777 Lê Mao kéo dài, phường Vinh Tân, TP. Vinh) tham gia bữa ăn gồm 5 người, trong đó ngoài bệnh nhân và 2 người trong đoàn, còn có 2 người đang trú tại Nghệ An. Hiện 1  người đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Người còn lại đã rời Nghệ An từ ngày 3.8, đang được cách ly tại Kiên Giang.\nTrong khi đó, tại quán này có 3 nhân viên được xác định là F1 và 16 người là F2.  \nHiện tại, cơ quan y tế Nghệ An vẫn đang ráo riết tổ chức điều tra dịch tễ, khai thác thông tin và lấy mẫu xét nghiệm cho 132 người tiếp xúc với trường hợp này. Đồng thời, tiếp tục theo dõi sức khỏe của các trường hợp đã điều tra."}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/bi-thu-dai-tu-bi-to-o-ep-dn-he-lo-ly-do-bi-thanh-tra-dn-phan-phao-825560.ldo", "Title": "Bí thư Đại Từ bị tố o ép DN: Hé lộ lý do bị thanh tra, DN \"phản pháo\"", "Tags": ["Công ty Yên Phước", "khai thác than", "Tố cáo Bí thư huyện Đại Từ", "Thái Nguyên", "Bí thư Đại Từ"], "Description": "Trước sự việc ông Lê Kim Phúc - Bí thư huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên bị Công ty Cổ phần Yên Phước tố cáo sử dụng chức vụ, quyền hạn để ép doanh nghiệp đóng “phế” tại Dự án Khai thác than xã Minh Tiến, mới đây, UBND huyện Đại Từ đã phản hồi về vấn đề này. Tuy nhiên, phía doanh nghiệp tiếp tục \"phản pháo\" các phản hồi của cơ quan chức năng.", "keywords": ["Công ty Yên Phước", "khai thác than", "Tố cáo Bí thư huyện Đại Từ", "Thái Nguyên", "Bí thư Đại Từ"], "Content": "Trước sự việc ông Lê Kim Phúc - Bí thư huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên bị Công ty Cổ phần Yên Phước tố cáo sử dụng chức vụ, quyền hạn để ép doanh nghiệp đóng “phế” tại Dự án Khai thác than xã Minh Tiến, mới đây, UBND huyện Đại Từ đã phản hồi về vấn đề này. Tuy nhiên, phía doanh nghiệp tiếp tục \"phản pháo\" các phản hồi của cơ quan chức năng.\nLý do liên tục thanh, kiểm tra doanh nghiệp Yên Phước\nNói về lý do thường xuyên thanh, kiểm tra mỏ than Minh Tiến của Công ty Yên Phước, trong Công văn 1093, UBND huyện Đại Từ cho biết, mỏ than Minh Tiến được Công ty Cổ phần Kim Sơn chuyển nhượng lại cho Công ty Cổ phần Yên Phước vào năm 2014, được UBND tỉnh cấp giấy phép khai thác khoáng sản số 1091 năm 2014, tổng diện tích 749.283,6m2.\nTrong quá trình hoạt động, Công ty cổ phần Yên Phước đã để xảy ra các sự cố về môi trường như: Để bùn, đất tràn xuống cánh đồng thuộc xóm Ao Soi, Cây Thổ thuộc xã Na Mao, huyện Đại Từ vào tháng 7.2018; để bùn, đất tràn xuống ruộng của một số hộ dân xóm Chiềng, xã Phú Cường tháng 5.2019;\nĐể xảy ra tình trạng sạt lở, nứt đất với diện tích khoảng 10ha vào tháng 11.2019; Nổ mìn gây nứt nhà, công trình của khoảng 75 hộ dân xã Na Mao; Sử dụng đất ngoài phạm vi ranh giới mỏ được cấp phép; Vận chuyển than làm hư hỏng tuyến đường bêtông từ đường tỉnh 264 đến trạm điện Na Mấn tại xóm Chiềng, xã Phú Cường do Chi cục Phát triển nông thôn đầu tư xây dựng từ năm 2014;\nTrong quá trình vận chuyển đã sử dụng nhiều xe có trọng tải lớn vượt quá tải trọng công trình cầu tràn Cây Biêu và tuyến đường bêtông từ đường tỉnh 264 đến trạm điện Na Mấn tại xóm Chiềng xã Phú Cường.\nCông ty Yên Phước phản hồi ra sao?\nVề nội dung này, trao đổi với Lao Động, ông Nguỵ Quang Thuyên - trợ lý của bà Châu Thị Mỹ Linh - Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Yên Phước cho biết, ngày 4.12.2019, Công ty Yên Phước đã có buổi làm việc với UBND huyện Đại Từ, UBND xã Phú Cường và UBND xã Na Mao. \nCông ty đã cam kết có biện pháp sửa chữa, khắc phục ngay hư hỏng tuyến đường từ đường tỉnh 264 vào Cầu tràn Cây Biêu, xóm Chiềng, xã Phú Cường, để đảm bảo nhu cầu đi lại bình thường của nhân dân.\nĐồng thời, cũng cam kết bố trí kinh phí, xây dựng lại tuyến đường nhánh từ đường tỉnh 264 đến cầu tràn Cây Biêu tại xã Phú Cường do Chi cục Phát triển nông thôn thực hiện năm 2014.\n\"Tuyến đường từ tỉnh lộ 264 vào trạm điện Na Mấn có chiều dài 650m, đây là đường bêtông do Chi cục Phát triển nông thôn đầu tư xây dựng từ năm 2014; còn đoạn đường từ trạm điện vào đến mỏ than Minh Tiến là 2km do Công ty Yên Phước làm.\nNăm 2014, sau khi xây dựng mỏ, bà Châu Thị Mỹ Linh có văn bản gửi các cấp, xin đi chung đường 650m và cam kết nếu đường hỏng ít thì Yên Phước có trách nhiệm sửa chữa, còn hỏng nhiều sẽ làm mới. \nCuối năm 2019 - đầu năm 2020, chúng tôi đã làm mới tuyến đường bêtông đó, cũng sửa chữa lại bề mặt cầu Cây Biêu\", ông Thuyên nói.\nCòn việc để đất tràn xuống ruộng của một số hộ dân xóm Chiềng xã Phú Cường tháng 5.2019, ông Thuyên cho hay đã bồi thường thoả đáng cho bà con.\nMời đơn vị độc lập kiểm tra việc nổ mìn gây nứt nhà dân\nVề nội dung Công ty Yên Phước nổ mìn gây nứt nhà, công trình của khoảng 75 hộ dân gần chân núi Hồng, giáp ranh mỏ than, ông Thuyên nói, tại buổi làm việc với người dân, Yên Phước đã đưa ra mức giá hỗ trợ cho các hộ dân bị rạn tường.\nTuy nhiên, các hộ dân không đồng ý với mức giá công ty đưa ra, mà yêu cầu mức giá hỗ trợ cao hơn rất nhiều, công ty không thể đáp ứng được.\nChính vì vậy, doanh nghiệp này đã thuê một đơn vị độc lập đo giám sát độ rung chấn do ảnh hưởng nổ mìn của mỏ, đó là Công ty Công nghiệp hoá chất mỏ Thái Nguyên. \nTại các buổi đo giám sát ảnh hưởng nổ mìn, có sự tham gia của các cơ quan: Sở Công Thương Thái Nguyên, Phòng CS về TTXH - Công an tỉnh Thái Nguyên, Phòng CS PCCC, Phòng Kỹ thuật hạ tầng huyện Đại Từ, UBND xã Na Mao, cùng một số hộ dân giám sát.\n\"Kết quả, với lượng thuốc nổ cấp phép tương ứng với các lỗ khoan một bãi nổ, tất cả chỉ số rung chấn của mỗi lần nổ mìn đều đạt yêu cầu trong ngưỡng an toàn cho phép, không ảnh hưởng gì đến các hộ dân dưới chân núi của mỏ\", ông Thuyên cho hay."}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/thuc-hu-chuyen-truong-thu-phi-ho-tro-an-uong-cho-can-bo-coi-thi-o-dong-thap-825707.ldo", "Title": "Thực hư chuyện trường thu phí hỗ trợ ăn uống cho cán bộ coi thi ở Đồng Tháp", "Tags": ["góp tiền lo cơm nước cho cán bộ coi thi", "Thi tốt nghiệp THPT 2020", "Cao Lãnh", "Đồng Tháp"], "Description": "Việc Trường Trung học phổ thông (THPT) Cao Lãnh 2 (huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) vận động phụ huynh học sinh đóng góp tiền để hỗ trợ cán bộ coi thi, khiến nhiều phụ huynh lo ngại về ", "keywords": ["vận động góp tiền", "góp tiền lo cơm nước cho cán bộ coi thi", "thi tốt nghiệp THPT 2020", "Cao Lãnh", "Đồng Tháp", "lam thu trong giáo dục"], "Content": "Việc Trường Trung học phổ thông (THPT) Cao Lãnh 2 (huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) vận động phụ huynh học sinh đóng góp tiền để hỗ trợ cán bộ coi thi, khiến nhiều phụ huynh lo ngại về nạn lạm thu trong hệ thống giáo dục tỉnh Đồng Tháp.\nTheo phản ánh của phụ huynh học sinh lớp 12 Trường THPT Cao Lãnh 2, để bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, mỗi học sinh được nhà trường vận động đóng phí 413.000 đồng, gồm: 128.000 đồng/học sinh để nhà trường đãi cơm trưa cho cán bộ làm công tác coi thi tốt nghiệp tại trường và 285.000 đồng/học sinh để hỗ trợ thi diễn tập kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 do Sở GDĐT tổ chức chung cho học sinh lớp 12 trên toàn tỉnh trong hai ngày 10 và 11.7.\nĐược biết, toàn Trường THPT Cao Lãnh 2 có 390 học sinh lớp 12, nên khoản đóng góp tiền \"trà nước\" này không hề nhỏ.\nTrao đổi với PV Lao Động ngày 06.8, ông Nguyễn Phước Hòa An - Hiệu trưởng Trường THPT Cao Lãnh 2 - thừa nhận, nhà trường có phối hợp với Ban đại diện phụ huynh vận động phụ huynh có con học lớp 12 đóng góp hỗ trợ cán bộ, giáo viên trường kỳ thi diễn tập và tổ chức cơm trưa cho cán bộ làm công tác thi tốt nghiệp THPT là có thật. \nTheo phản ánh của phụ huynh, dù cơ chế này có áp dụng miễn cho học sinh thuộc diện hộ nghèo và giảm 50% đối với học sinh hộ cận nghèo, nhưng với nhiều học sinh, điều này như giọt nước làm tràn chiếc ly, bởi trước đó, họ còn phải đóng góp hơn 700.000 đồng/học sinh cho khoản thu tiền ôn tập thi tốt nghiệp đúng theo quy định. \nThừa nhận việc phối hợp với Ban đại diện phụ huynh nhà trường vận động phụ huynh đóng góp 2 khoản để chi tiền \"trà nước\" cho thầy cô làm nhiệm vụ coi thi là không nằm trong quy định của ngành, nhưng ông Hoà An cho biết tất cả xuất phát từ chỗ hiếu khách và có yếu tố lịch sử.  \n“Do trường nằm ở vùng sâu, không có nhiều quán ăn nên trước đây phụ huynh thống nhất đóng góp tổ chức cơm đãi giáo viên làm nhiệm vụ coi thi. Vì vậy khi từ Trường THPT Cao Lãnh 1 về nhận nhiệm vụ, tôi đều duy trì cách làm này. Việc thu này là sự phối hợp với Ban đại diện phụ huynh nhà trường thực hiện chứ không phải trường tự làm”, ông Hòa An chia sẻ thêm."}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/tu-tran-ngap-tphcm-ngay-68-cang-thay-nhuc-nhoi-tinh-trang-xa-rac-825890.ldo", "Title": "Từ trận ngập TPHCM ngày 6.8 càng thấy nhức nhối tình trạng xả rác", "Tags": ["mưa to", "TPHCM ngập nặng", "Xả rác", "Ngập nước", "TPHCM"], "Description": "Trận mưa từ chiều đến đêm ngày 6.8 tại TPHCM là trận mưa lớn nhất từ đầu năm tới nay nhưng chưa phải là trận mưa lịch sử của nhiều năm. Tuy nhiên, với lượng mưa đo được tại nhiều điểm đều trên 100mm, trận mưa không chỉ gây ngập nhiều khu dân cư tại các quận huyện vùng ven mà ", "keywords": ["Mưa lớn", "Mưa to", "TPHCM ngập nặng", "Ngập nặng trung tâm TPHCM", "Dự báo thời tiết", "Thời tiết", "Rốn ngập Nguyễn Hữu Cảnh", "Xả rác", "Cống thoát nước", "Điểm ngập"], "Content": "Trận mưa từ chiều đến đêm ngày 6.8 tại TPHCM là trận mưa lớn nhất từ đầu năm tới nay nhưng chưa phải là trận mưa lịch sử của nhiều năm. Tuy nhiên, với lượng mưa đo được tại nhiều điểm đều trên 100mm, trận mưa không chỉ gây ngập nhiều khu dân cư tại các quận huyện vùng ven mà gây ngập cả đường phố trung tâm thành phố.\nAnh Thanh Phong - một người dân cư trú tại Quận 2 – cho biết, nơi anh ở hầu như chưa bị ngập lần nào kể từ ngày anh đến cư trú. Thế nhưng tối ngày 6.8, khu vực này ngập nặng, lên đến hơn nửa bánh xe máy…  \nĐáng nói hơn, có những khu vực ngay trung tâm TPHCM, thuộc các phường Bến Thành, Bến Nghé của Quận 1, thường thì rất ít xảy ra ngập và càng hiếm khi xảy ra ngập nặng vì những khu vực này cũng không phải là những điểm quá trũng nước chảy về nhiều, nhưng trong trận mưa từ chiều tới đêm qua lại bị ngập khủng khiếp.  \nMột số điểm ngập tại trung tâm thuộc Quận 1 xảy ra tại các ngã tư dù sát miệng cống thoát, như góc đường Trương Định – Lê Thánh Tôn, góc đường Lê Lai – Nguyễn Thị Nghĩa…\nĐành rằng, với cơn mưa kéo dài và lượng mưa lớn trên 100mm thì các miệng cống khó có thể tiêu thoát kịp một lượng nước lớn đổ dồn về tại một thời điểm. Nhưng cũng không thể chỉ đổ tại trời vì mưa quá to và kéo dài; cũng không thể cứ đổ cho ngành thoát nước thiếu sự nạo vét hay duy tu bảo dưỡng; mà cần bổ sung đúng nguyên nhân gây ra tắc nghẽn, thu hẹp các miệng cống là do tình trạng xả rác bừa bãi.  \nTình trạng ngập nước, ngập lụt do mưa lớn chỉ thỉnh thoảng xảy ra được xem là diễn biến đột xuất. Còn diễn biến hàng ngày, chính là người dân, các hàng quán buôn bán trên vỉa hè, cứ vô tư xả rác bừa bãi, và lại nhằm ngay đúng miệng cống mà vứt, xem đó như nơi chứa rác.  \nAnh Tuấn Lê, một người có những quan sát về tình trạng xả rác xả thải trên vỉa hè cho biết, những hàng quán vỉa hè như quán càphê cốc, quán bún, phở… cứ mỗi lần khách dùng xong còn thừa nước cặn hay thức ăn không dùng hết, bao bì hoặc li nhựa… là lại nhè miệng cống mà vứt vào. Dù rằng phía đơn vị quản lí thoát nước có làm lưới thép ngăn tại các miệng cống tuy nhiên cũng chỉ lược được loại rác có kích cỡ nhất định, còn nhiều loại rác khác như thức ăn thừa, cặn thực phẩm, bao bì nhựa vẫn theo nước trôi xuống cống.  \nNhân - quả của hành vi xả rác bừa bãi thể hiện quá rõ trong một trận mưa lớn gây ngập lụt. Nhưng vấn đề là, từ hành vi thiếu ý thức của một số ít người đã góp phần dẫn đến hệ lụy cho số đông người dân, và còn gây thiệt hại đối với hạ tầng đô thị bởi khi bị ngập nước thì các vỉa hè lát gạch, đường xá rất dễ bị hư hỏng.  \nKhông thể chỉ cứ biết trách sự quản lí của chính quyền, sự duy tu bảo dưỡng của đơn vị chuyên môn vỉa hè, cống thoát. Thực tế cho thấy việc giảm ngập hay chống ngập từ một trận mưa lớn gây ngập nặng trên diện rộng tại TPHCM chiều tối ngày 6.8, phải bắt đầu trước hết từ ý thức người dân, đặc biệt là các hộ dân sống ven đường, nhà mặt tiền, những hộ kinh doanh bán hàng ăn, thực phẩm, hàng tiêu dùng thường có lượng xả thải và rác thải lớn.   \nMột khi ý thức trong hành vi xả rác của họ tuân thủ đúng qui định và văn minh, hệ thống cống tiêu thoát bớt bị thu hẹp hoặc bớt tắc nghẽn, hệ thống cống sẽ thoát nước nhanh hơn góp phần quan trọng vào việc giảm ngập trong các trận mưa lớn. "}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/tieu-huy-gan-6000-hu-yen-khong-ro-nguon-goc-o-binh-dinh-825971.ldo", "Title": "Tiêu hủy gần 6.000 hũ yến không rõ nguồn gốc ở Bình Định", "Tags": ["Bình Định", "Tiêu hủy"], "Description": "Một công ty ở ", "keywords": ["Bình Định", "Bình Định tiêu hủy gần 6000 hũ yến sào", "vì sao Bình Định tiêu hủy gần 6000 hũ yến sào", "nguyên nhân Bình Định tiêu hủy gần 6000 hũ yến sào", "một công ty ở Bình Định buộc phải tiêu hủy gần 6000 hũ yến sào", ""], "Content": "Một công ty ở Bình Định bị phạt 236 triệu đồng và buộc tiêu hủy hàng hóa có chất lượng không phù hợp với công bố đã áp dụng, trong đó phải tiêu hủy gần 6.000 hũ yến.\nNgày 7.8, Cục Quản lý thị trường tỉnh Bình Định cho biết, đã phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành giám sát cơ sở kinh doanh vi phạm tiêu hủy hàng hóa có chất lượng không phù hợp với công bố đã áp dụng, nguyên liệu không rõ nguồn gốc xuất xứ.  \nCụ thể, số hàng hóa phải tiêu hủ gồm 5.937 hũ TPBS Yến sào CoCo Nest các loại, nguyên liệu vi phạm gồm: 48 kg nguyên liệu Lysine; 23 kg nguyên liệu Taurine (JP17); 80g nguyên liệu hương yến; 21kg chất bảo quản; 22kg chất làm dày; 21kg chất làm dày; 22kg chất làm dày...  \nTrước đó, ngày 28.5, qua công tác quản lý địa bàn, Đội Quản lý thị trường số 5 - Cục Quản lý thị trường tỉnh Bình Định đã phối hợp Công an huyện Tây Sơn tiến hành kiểm tra đột xuất đối với Nhà xưởng sản xuất nước yến của Công ty TNHH DV và TM Lập P. (xã Bình Tường, huyện Tây Sơn).\nĐoàn kiểm tra phát hiện tại xưởng hiện có sản phẩm nước yến nhãn hiệu Coco Nest các loại, nguyên liệu sản xuất nước yến không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp, có dấu hiệu không đúng theo các chỉ tiêu đã công bố trên các sản phẩm.   \nNgày 17.7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định ra quyết định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thương mại đối với Công ty TNHH DV và TM Lập P. số tiền 236 triệu đồng và buộc tiêu hủy hủy toàn hàng hóa có chất lượng không phù hợp với công bố đã áp dụng, nguyên liệu không rõ nguồn gốc xuất xứ như trên."}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/ba-dau-doc-chau-o-thai-binh-ai-cung-co-quyen-duoc-song-825559.ldo", "Title": "Bà đầu độc cháu ở Thái Bình: Ai cũng có quyền được sống!", "Tags": ["bà nội đầu độc cháu", "Thái Bình", "Vụ án Thái Bình", "Người khuyết tật"], "Description": "Dư luận vẫn đang chấn động về vụ ", "keywords": ["bà nội đầu độc cháu", "bà nội giết cháu ở Thái Bình", "Thái Bình", "bà giết cháu ở Thái Bình", "người khuyết tật", "đầu độc cháu", "đầu độc cháu nội", "giết người", "giết người ở Thái Bình", "đầu độc ở Thái Bình", "bỏ thuốc độc vào sữa"], "Content": "Dư luận vẫn đang chấn động về vụ bà nội đầu độc cháu bị bại não ở Thái Bình. Nghi can là bà Chử Thị Mỹ Lệ bước đầu khai nhận đã pha thuốc chuột vào sữa cho cháu nội uống vì muốn “giải thoát” cháu khỏi cảnh đau ốm liên miên do các chứng tật bẩm sinh hành hạ mỗi ngày.\nBình luận về vụ việc đang gây chấn động ở Thái Bình này, nhiều ý kiến bạn đọc phản ứng gay gắt hành động của bà Lệ. Bạn đọc Thành Trung bình luận: “Không thể biện hộ cho hành động của bà Lệ được. Dù cháu có bệnh tật thế nào thì cháu cũng có quyền được sống”… \nBạn đọc Hải Hồng chia sẻ: Gia đình mình cũng có một người con như vậy. Nuôi thì khổ cả mặt tinh thần và vật chất. Nhưng mình sinh ra thì lương tâm không cho phép mình làm vậy, đối với pháp luật lại càng không. Và hiện tại mình vẫn sống vì con và phải vượt qua chính mình.\nTrên thế giới đã xảy ra nhiều trường hợp người khuyết tật bị người thân của mình sát hại. \nTheo một bài báo của tờ Nytimes.com vào cuối năm 2019, tại bang Florida (Mỹ) đã xảy ra một vụ việc một người bà 87 tuổi tên là Lillian Parks sát hại cháu nội của mình (30 tuổi). Khi bị bắt, bà Lillian Parks khai do bà lo lắng sau khi mình chết sẽ không có ai chăm sóc cháu trai của mình nên đã cho cháu dùng thuốc quá liều, dẫn đến tử vong. Được biết, bố của người cháu khuyết tật này đã chết, còn mẹ sống ở nơi khác. \nBà Lillian Parks bị cáo buộc tội giết người cấp độ 2. Đại diện cảnh sát nơi phụ trách điều tra vụ việc nói trong cuộc họp báo rằng: Đây đơn giản là một tội ác kinh khủng. Và như hầu hết các vụ giết người nào khác, không có gì để biện minh cho hành động cướp đi mạng sống của người khác. \nĐại diện cảnh sát cũng bình luận rằng, giết người không phải là một giải pháp. “Có rất nhiều trường hợp gia đình trong đó bố mẹ hoặc các thành viên khác đang phải lo lắng cho người thân yêu của mình bị khuyết tật, nhưng không bao giờ họ có ý nghĩ giết chết người thân bị khuyết tật của mình”. \nTrên Internet còn có trang web (https://disability-memorial.org) tưởng nhớ những nạn nhân này. Trang web thống kê những vụ việc từ năm 1980 đến nay. Đến cuối năm 2019, trang web này ghi nhận 64 nạn nhân khuyết tật trên toàn thế giới bị những người thân giết hại. \nMột trong những cái tên được trang này thống kê là bé W.D (4 tuổi tại Queensland, Australia), bị hội chứng Down. Bé mất ngày 25.5.2020 do bị cha mình bỏ đói. Người cha này sau đó đã bị truy tố tội giết người. \nVào ngày 1.3 hàng năm, cộng đồng những người khuyết tật trên toàn thế giới sẽ cùng tưởng nhớ đến những người khuyết tật bị chết bởi chính những người thân của mình. \nTuyên ngôn thế giới về quyền con người năm 1948 khẳng định: Ai cũng có quyền được sống, tự do, và an toàn thân thể. Điều 6 của Công ước quốc tế về các quyền dân sự, chính trị (ICCPR) 1966 tiếp tục khẳng định: “Mọi người đều có quyền cố hữu là quyền được sống. Quyền này phải được pháp luật bảo vệ. Không ai có thể bị tước quyền sống một cách tùy tiện”. \nDù bị khuyết tật như nào thì người cháu kia cũng có quyền được sống như bao người khác. Vì vậy, hành vi đầu độc cháu nội của mình là không thể biện minh."}
{"Link": "https://laodong.vn/ban-doc/so-gd-dt-dong-thap-len-tieng-viec-thu-tien-lo-com-nuoc-cho-can-bo-coi-thi-825733.ldo", "Title": "Sở GD-ĐT Đồng Tháp lên tiếng việc thu tiền lo cơm nước cho cán bộ coi thi", "Tags": ["vận động góp tiền", "Thi tốt nghiệp THPT 2020", "Cao Lãnh", "Đồng Tháp"], "Description": "Liên quan đến việc Trường THPT Cao Lãnh 2 tổ chức ", "keywords": ["vận động góp tiền", "góp tiền lo cơm nước cho cán bộ coi thi", "thi tốt nghiệp THPT 2020", "Cao Lãnh", "Đồng Tháp", "lam thu trong giáo dục"], "Content": "Liên quan đến việc Trường THPT Cao Lãnh 2 tổ chức vận động phụ huynh đóng góp tiền lo cơm nước cho cán bộ coi thi Tốt nghiệp THPT, lãnh đạo Sở GD-ĐT Đồng Tháp khẳng định là hoàn toàn sai với quy định và sẽ yêu cầu hoàn trả lại.\nNgày 6.8, trao đổi với PV Lao Động xung quanh việc Trường THPT Cao Lãnh 2 tổ chức thu tiền lo cơm nước cho cán bộ coi thi tại kỳ thi Tốt nghiệp THPT, Phó Giám đốc Sở GDĐT Đồng Tháp Nguyễn Minh Tâm khẳng định: “Việc Trường THPT Cao Lãnh 2 vận động phụ huynh hỗ trợ cơm trưa cho giáo viên coi thi là sai quy định”. \nTheo ông Tâm, trong kỳ thi tốt nghiệp này, lãnh đạo Sở GDĐT Đồng Tháp đã quán triệt đến các trường THPT trên địa bàn là không được vận động bất kỳ khoản phí hỗ trợ nào của phụ huynh học sinh cho cán bộ coi thi. Bởi theo quy định, các thầy, cô giáo được huy động làm công tác thi tốt nghiệp THPT 2020 đã có chế độ theo quy định. Cụ thể, bên cạnh khoản chi ngày thi được Hội đồng thi của tỉnh Đồng Tháp trả, khi về trường còn được thanh toán công tác phí theo quy định.  \nTheo ông Tâm, sau khi tiếp nhận thông tin, xác định việc xảy ra nạn vận động phụ huynh đóng góp 2 khoản phí để chi trả tiền \"trà nước\" cho giáo viên là sai, lãnh đạo Sở đã yêu cầu Trường THPT Cao Lãnh 2 phải trả tiền lại cho phụ huynh. “Tôi sẽ liên hệ trường về việc trả tiền như thế nào cho thích hợp” - ông Tâm cho biết.  \nThừa nhận việc phối hợp với Ban đại diện phụ huynh nhà trường vận động phụ huynh đóng góp 2 khoản để chi tiền \"trà nước\" cho thầy cô làm nhiệm vụ coi thi là không nằm trong quy định của ngành, nhưng ông Nguyễn Phước Hòa An - Hiệu trưởng Trường THPT Cao Lãnh 2 - cho biết tất cả xuất phát từ chỗ hiếu khách và có yếu tố lịch sử.  \n“Do trường nằm ở vùng sâu, không có nhiều quán ăn nên trước đây phụ huynh thống nhất đóng góp tổ chức cơm đãi giáo viên làm nhiệm vụ coi thi. Vì vậy khi từ Trường THPT Cao Lãnh 1 về nhận nhiệm vụ, tôi đều duy trì cách làm này. Việc thu này là sự phối hợp với Ban đại diện phụ huynh nhà trường thực hiện chứ không phải trường tự làm”, ông Hòa An chia sẻ thêm.  \nTheo ông Hòa An, khi được sở cho biết việc làm này không đúng theo quy định, nhà trường thống nhất trả lại. Tuy nhiên, ông Hòa An cũng cho biết, sẽ tiến hành trả lại số tiền này sau khi kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THPT. \n“Chúng tôi sợ sự thay đổi này trước thời điểm thi sẽ làm ảnh hưởng đến tâm lý của phụ huynh, qua đó làm ảnh hưởng đến tâm lý của học sinh trước khi bước vào kỳ thi quan trọng”, ông An chia sẻ."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/6-ca-moi-mac-covid-19-o-quang-nam-tiep-xuc-voi-nhieu-nguoi-825727.ldo", "Title": "6 ca mới mắc COVID-19 ở Quảng Nam tiếp xúc với nhiều người", "Tags": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NAM", "Bộ Y tế"], "Description": "Tối 6.8, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cung cấp thông tin về kết quả điều tra, xử lý dịch tễ liên quan đến 6 bệnh nhân nhiễm virus ", "keywords": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NAM", "Bộ Y tế", "đường dây nhập cảnh trái phép", "đường dây COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 quảng nam", "COVID-19", "quảng nam COVID-19", "quảng nam nhiễm COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 mới", "Quảng Nam phát hiện COVID-19", "trốn cách ly", "truy tìm người cách ly", "cách ly quảng nam", "khu cách ly quảng nam", "bệnh viện trung ương huế", "bệnh viện đà nẵng", "SARS-CoV-2", ""], "Content": "Tối 6.8, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cung cấp thông tin về kết quả điều tra, xử lý dịch tễ liên quan đến 6 bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2 tại Quảng Nam vừa được Bộ Y tế công bố. \nTheo đó, bệnh nhân 719 (BN719) là nam, 28 tuổi, trú tổ 20, Bình Khương, Bình Giang, Thăng Bình, Quảng Nam. Bệnh nhân hành nghề thợ cắt tóc tại nhà và sinh sống cùng mẹ là bà N.T.L., vợ T.T.Th. và con gái  H.T.Q.  \nSáng 23.7, bệnh nhân chăm ông nội tại tầng 2, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đà Nẵng. Đến 14h30 cùng ngày, ông nội của bệnh nhân được chuyển lên khoa Ngoại Tiêu hóa. Khoảng 15h30, bệnh nhân về nhà bằng xe máy.  \nTừ ngày 24 đến 31.7, hằng ngày, bệnh nhân mở cửa tiệm cắt tóc của mình tại nhà từ 8h tới 16h, ngày khoảng dưới 10 khách đến cắt tóc. Bệnh nhân thường ăn sáng tại nhà, một vài ngày ăn sáng tại quán mỳ Thắng (tổ 20, thôn Bình Khương). Buổi chiều, bệnh nhân đến nhà bà ngoại là N.T.H. để thắp hương cho ông ngoại tại tổ 20, thôn Bình Khương.  \nCác ngày 24, 25 và 27.7, từ 4h45 đến 6h, bệnh nhân cùng với 4 người bạn của mình gồm: N.V.T., V (gần nhà), V.N.C. (trú thôn Bình Túy, xã Bình Giang) và anh H. (làm việc tại Bưu điện Thăng Bình) đi tập gym tại phòng gym Phạm Gia, thị trấn Hà Lam.  \nNgày 26.7, bệnh nhân đi tân gia tại nhà cô H.T.X. (tổ 24, thôn Bình Khương), khoảng 10 - 12 bàn. Bệnh nhân ngồi cùng bàn với Ng.A.H., N.T.T, T.Đ.D. và T.Ch.  \nTừ 6h30 đến 7h15 ngày 28.7, bệnh nhân uống cà phê tại quán T. (tổ 20, thôn Bình Khương). Ngày 3.8, bệnh nhân được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.  \nNgày 6.8, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.  \nHiện tại, sức khỏe bệnh nhân bình thường.  \nBệnh nhân 720 (BN720) là nam, 30 tuổi, trú tổ 1, thôn Tiên Đỏa, xã Bình Sa, huyện Thăng Bình. Bệnh nhân hành nghề sửa điện thoại và ở cùng nhà với mẹ là Tr.T.T., vợ H.T.T.Th., con trai T.Đ.H. (16 tháng tuổi), em gái T.T.H.V., em rể N.H.D.  \nNgày 18.7, bệnh nhân nhập viện tại phòng 207, tầng 2, khoa Ngoại Thần kinh (cơ sở 2), Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị chấn thương cột sống thắt lưng. \nChiều 21.7, bệnh nhân xuất viện và về nhà bằng xe ôtô cùng với vợ, con.  \nTừ ngày 22 đến 28.7, bệnh nhân đi làm tại cơ sở sửa chữa điện thoại T.L. (đường Tiểu La, thị trấn Hà Lam). Tại đây, bệnh nhân thường xuyên tiếp xúc, ăn trưa cùng 4 thành viên trong gia đình chủ cơ sở là L.T.L., L.G.B., L.G.H., L.T.L. và L.V.P. - thợ sửa chữa điện thoại. Khoảng thời gian này, bệnh nhân thường xuyên không đeo khẩu trang.  \nCác buổi trưa từ ngày 22.7 đến 28.7, bệnh nhân có ăn uống tại nơi làm việc cùng với chủ tiệm, 1 đồng nghiệp và 2 người khác là N.T.T. và N.M.V. Bệnh nhân có vài lần đến mua nước uống tại tiệm tạp hóa ở phía sau cơ sở nơi mình làm việc.  \nTừ 29.7 đến nay, bệnh nhân nghỉ làm, ở nhà tự cách ly tại nhà và không đi đâu. \nNgày 3.8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. Tối 5.8, bệnh nhân được chuyển đến cách ly tại khu cách ly tập trung trường Trần Quý Cáp, xã Bình Quý.  \nNgày 6.8, bệnh nhân được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.  \nBệnh nhân 721 (BN721) là nam, 26 tuổi, thôn Nam Hà, xã Điện Trung, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Bệnh nhân là con ruột của bệnh nhân 562.  \nNgày 21.7 đến 25.7, bệnh nhân làm việc tại công ty thực phẩm Sáng Ngọc, lô C2 – 11 đường Trần Nhân Tông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng.  \nChiều 25.7, bệnh nhân về nhà. Sau khi nghe thông tin Bệnh viện Đà Nẵng có nhiều người mắc COVID-19 và mẹ ruột của bệnh nhân có ra chăm người thân (bệnh nhân 436, 443 – công bố tại Đà Nẵng) ở Bệnh Đà Nẵng, bệnh nhân xin công ty cho tự cách ly, làm việc tại nhà.  \nTừ ngày 25 đến 28.8, bệnh nhân tự cách ly tại nhà và tiếp xúc với người trong nhà. Hiện những người nhà của bệnh nhân đã được đưa đi cách ly tập trung.  \nNgày 28.7, người thân của bệnh nhân là bệnh nhân 436, 443 được công bố tại Đà Nẵng. Mẹ bệnh nhân là F1 có biểu hiện ho, sốt nhẹ được chuyển đi cách ly tập trung tại khu điều trị phòng khám Điện Nam – Điện Ngọc. \nNgày 1.8, mẹ bệnh nhân được công bố nhiễm SARS-CoV-2. Lúc này, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại khu cách ly Đại học Nội Vụ.  \nSáng 3.8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. \nNgày 5.8, bệnh nhân được chuyển cách ly điều trị tại khu điều trị Điện Nam - Điện Ngọc, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam.  \nHiện tại, bệnh nhân ho, sốt nhẹ.  \nBệnh nhân 722 (BN722) là nữ, 68 tuổi, trú tổ 5, thôn Trung Đông, xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên.  \n18h ngày 18.7, bệnh nhân ra dự đám tang tại thôn Lệ Sơn Nam, xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang.  \nKhoảng 16h ngày 19.7, bệnh nhân có tiếp xúc trực tiếp với BN456 trong đám tang.  \n6h ngày 20.7, bệnh nhân đưa đám tang về quê tại thị trấn Nam Phước để chôn cất, đến 10h20 cùng ngày về nhà riêng.  \nTừ ngày 21 đến 30.7, bệnh nhân sống ở địa phương và có đi chợ tại thôn Trung Đông, xã Duy Trung, tiếp xúc với L.T.Đ và N.T.P (hàng xóm).  \n7h30 ngày 31.7, bệnh nhân đi khai báo y tế tại TYT Duy Trung bằng phương tiện xe máy cùng con gái N.T.N.  \nNgày 1.8, bệnh nhân cách ly tại nhà không tiếp xúc với ai.  \n16h35 ngày 2.8, bệnh nhân cách ly TTYT Duy Xuyên;  \n8h ngày 5.8, bệnh nhân cách ly tại khu cách ly trường tiểu học Duy Trung và lấy mẫu xét nghiệm.  \nTình trạng bệnh nhân hiện tại tình trạng sức khỏe bình thường.  \nBệnh nhân 723 (BN723) là nữ, 56 tuổi, trú tổ 2, thôn Nam Thành, xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên.  \nBệnh nhân là con ruột của BN592.  \n7h ngày 25.7, bệnh nhân xuống phòng 505 - khoa Nội - Bệnh viện Bình An, huyện Duy Xuyên để nuôi mẹ là BN592, có con gái N.T.D.S chở xuống.  \nNgày 26.7, bệnh nhân ở tại bệnh phòng.  \nNgày 27.7, bệnh nhân về nhà bằng xe taxi Grab.  \n6h ngày 28.7, bệnh nhân được chồng N.T chở xuống Phòng khám TTYT Duy Xuyên để xin thuốc tiểu đường, đến 10h cùng ngày về nhà.  \n10h ngày 30.7, bệnh nhân cùng em trai là H.V.L đưa mẹ xuống Khoa Cấp cứu - TTYT Duy Xuyên đến 11h về nhà bằng xe taxi Grap.  \n12h ngày 2.8, bệnh nhân đi khai báo y tế tại TYT Duy Trung cùng chồng là ông N.T, đến 14h30 cùng ngày được đưa đi cách ly tại khu cách ly Trường TH Duy Trung.  \n16h30 ngày 3.8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm.  \nTình trạng bệnh nhân hiện tại tình trạng sức khỏe bình thường.  \nBệnh nhân 729 (BN729) là nữ, 51 tuổi, trú tổ 9, thôn Nam Hà, xã Bình Dương, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam.  \nBệnh nhân sống cùng chồng Đ.V.H, 2 người con trai Đ.V.M, Đ.V.T, con dâu T.T.S và cháu nội T.T.G.  \nNgày 20.7, bệnh nhân nhập viện khoa Nhiệt đới – Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, được chẩn đoán và điều trị sốt xuất huyết Dengue.  \nKhoảng 1h ngày 23.7, bệnh nhân được chuyển sang phòng 500, tầng 5, Khoa Nội.  \nTrong thời gian nằm viện, bệnh nhân được con trai Đ.V.M chăm sóc.  \nChiều 24.7, bệnh nhân xuất viện, cùng con trai về nhà.  \nTừ ngày 25.7 đến nay, bệnh nhân chủ yếu ở trong nhà. Bệnh nhân khai báo có đi chợ Lạc Câu, xã Bình Dương 2 lần, có ghé quầy trái cây bà N để mua trái cây.  \nTrong thời gian này, ông hàng xóm N.X.T đến nhà thăm 2 lần và ông P.Đ.D qua nhà thăm 1 lần.  \nNgày 3.8, bệnh nhân đến TYT khai báo y tế, được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.  \nTình trạng bệnh nhân hiện tại tình trạng sức khỏe bình thường."}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/2-ca-mac-covid-19-o-quang-tri-ky-thi-thpt-van-dien-ra-theo-ke-hoach-825907.ldo", "Title": "2 ca mắc COVID-19 ở Quảng Trị: Kỳ thi THPT vẫn diễn ra theo kế hoạch", "Tags": ["COVID-19 ở Quảng Trị", "Quảng Trị chưa giãn cách xã hội", "Quảng Trị", "dịch COVID-19"], "Description": "Sau khi phát hiện có ", "keywords": ["2 ca dương tính với COVID-19 ở Quảng Trị", "dịch COVID-19 ở Quảng Trị", "phòng dịch COVID-19 ở Quảng Trị", "Quảng Trị", ""], "Content": "Sau khi phát hiện có 2 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, tỉnh Quảng Trị đã tổ chức họp khẩn. Tại cuộc họp, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị cho biết các khâu tổ chức vẫn tiếp tục, kỳ thi THPT vẫn diễn ra tại địa bàn theo kế hoạch.\nTuy nhiên, do diễn biến của dịch COVID-19 phức tạp, nên lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu phải thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch COVID-19, như công tác vệ sinh, sát khuẩn tại các điểm thi, tạo điều kiện đi lại thuận lợi nhất cho thí sinh. Đảm bảo việc giãn cách thí sinh trong phòng thi, hạn chế không để dịch bệnh lây lan, giúp các em yên tâm thi cử thật tốt.\nĐược biết, những ngày qua, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị đã chỉ đạo các cơ sở tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh, ứng phó có hiệu quả nhất trong việc ngăn chặn sự xâm nhập và lây lan của dịch bệnh góp phần bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. \nTheo đó, các cán bộ, giáo viên và thí sinh đi từ vùng dịch bệnh về sẽ được giám sát chặt chẽ. Đối với thí sinh tham dự kỳ thi, Sở GD&ĐT phối hợp cùng ngành Y tế tỉnh Quảng Trị tiến hành lấy mẫu xét nghiệm để xác định các thí sinh có liên quan đến virus SARS-CoV-2 hay không và từ đó có những điều chỉnh phù hợp trong việc tổ chức kỳ thi.  \nTrước đó, như LĐO đã thông tin, vào sáng 7.8, cơ quan chức năng công bố 2 bệnh nhân tại Quảng Trị nhiễm SARS-CoV-2 số 749 (là nữ, trú tại xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Linh) và 750 (là nam, trú tại phường Đông Lễ, TP Đông Hà). \nCả 2 có lịch trình di chuyển rất phức tạp. Một số nơi 2 bệnh nhân từng đến như quán cà phê, rạp chiếu phim, trạm y tế, bệnh viện, quán ăn… trên địa bàn tỉnh Quảng Trị. Hiện cả 2 bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị. "}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/quang-nam-phong-toa-to-dan-cu-noi-benh-nhan-672-sinh-song-825699.ldo", "Title": "Quảng Nam: Phong tỏa tổ dân cư nơi bệnh nhân 672 sinh sống", "Tags": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NAM", "Bộ Y tế"], "Description": "Lực lượng chức năng Quảng Nam thực hiện phong tỏa cách ly tạm thời tổ dân cư số 3, thôn Tích Phú, xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc - nơi bệnh nhân mắc", "keywords": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NAM", "Bộ Y tế", "đường dây nhập cảnh trái phép", "đường dây COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 quảng nam", "COVID-19", "quảng nam COVID-19", "quảng nam nhiễm COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 mới", "Quảng Nam phát hiện COVID-19", "trốn cách ly", "truy tìm người cách ly", "cách ly quảng nam", "khu cách ly quảng nam", "bệnh viện trung ương huế", "bệnh viện đà nẵng", "SARS-CoV-2"], "Content": "Lực lượng chức năng Quảng Nam thực hiện phong tỏa cách ly tạm thời tổ dân cư số 3, thôn Tích Phú, xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc - nơi bệnh nhân mắc COVID-19 thứ 672 sinh sống trong vòng 14 ngày.\nNgày 6.8, ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam quyết định phong tỏa tạm thời khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm COVID-19 trên địa bàn huyện Đại Lộc. \nTheo đó, từ 0h ngày 6.8, lực lượng chức năng triển khai khoanh vùng, phong tỏa cách ly tạm thời tổ dân cư số 3, thôn Tích Phú, xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc. \nKhu vực này có 69 hộ dân với 214 nhân khẩu thuộc diện nguy cơ lây nhiễm cao vì có trường hợp mắc COVID-19 (bệnh nhân thứ 672 ở nước ta).\nThời gian áp dụng phong tỏa cách ly đối với tổ dân cư số 3 dự kiến là 14 ngày.\nBệnh nhân 672 là nam, 37 tuổi, trú xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc. Bệnh nhân sống cùng vợ và 2 con. \nHằng ngày, bệnh nhân đi làm tại Công ty Cổ phần thực phẩm Quốc tế thuộc kho chứa hàng của Công ty vận tải Việt Nhật (11B khu công nghiệp Hòa Khánh, tại đây có khoảng 20 công nhân làm việc, bệnh nhân là người làm thuê tại kho).\nBuổi sáng, bệnh nhân đi làm, chiều về tại nhà ở Đại Hiệp. \nTối 20.7 và 21.7, bệnh nhân cùng mẹ là bệnh nhân 469 (công bố tại Đà Nẵng) chăm sóc cha ruột (ông P.Th.) điều trị tại khoa Thận Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng. \nKhoảng 10h30 ngày 26.7, bệnh nhân tiếp xúc với 4 người bạn đến nhà chơi gồm: Đ.N.Q.B., T.H.C., N.L.Q., N.V.Kh.\nTừ ngày 27 đến 29.7, bệnh nhân chở con đi học thêm tại nhà cô H. (xã Đại Hiệp), không tiếp xúc với cô H. \nNgày 30.7, bệnh nhân xay gạo tại nhà ông M. (thôn Tích Phú, xã Đại Hiệp).\nNgày 1.8, bệnh nhân được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Hiện tại, bệnh nhân không sốt, không khó thở, không ho. \nTính đến sáng nay (6.8), Quảng Nam ghi nhận 48 ca mắc COVID-19. 6 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh này đang thực hiện cách ly xã hội."}
{"Link": "https://laodong.vn/phap-luat/doi-tuong-tron-cach-ly-o-quang-nam-bi-khoi-to-ve-toi-trom-cap-825568.ldo", "Title": "Đối tượng trốn cách ly ở Quảng Nam bị khởi tố về tội trộm cắp", "Tags": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "Trộm cắp", "Tạm giam"], "Description": "Thanh niên ", "keywords": ["Quảng Nam", "cách ly xã hội", "COVID-19", "COVID-19 QUẢNG NAM", "Bộ Y tế", "đường dây nhập cảnh trái phép", "đường dây COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 quảng nam", "COVID-19", "quảng nam COVID-19", "quảng nam nhiễm COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 mới", "Quảng Nam phát hiện COVID-19", "trốn cách ly", "truy tìm người cách ly", "cách ly quảng nam", "khu cách ly quảng nam", "bệnh viện trung ương huế", "bệnh viện đà nẵng", "SARS-CoV-2", "trốn cách ly", "khởi tố", "trộm cắp"], "Content": "Thanh niên trốn cách ly ở Bệnh viện đa khoa Quảng Nam bị lực lượng chức năng Quảng Nam khởi tố về tội trộm cắp tài sản.\nNgày 6.8, Thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng - Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết Công an huyện Tiên Phước đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với Phan Quang Hùng (31 tuổi, trú phường Bình Thuận, quận Hải Châu, TP.Đà Nẵng) để điều tra về tội Trộm cắp tài sản.  \nTrước đó, khoảng 21h ngày 30.7, Hùng điều khiển ôtô đến xã Sông Trà, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam thì tự gây tai nạn và bị thương.\nSau đó, Hùng được đưa vào Bệnh viện đa khoa Quảng Nam điều trị. Tại đây, lực lượng chức năng biết nam thanh niên từ Đà Nẵng vào nên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam đưa vào điều trị cách ly tại khoa Y học nhiệt đới.\nSau khi lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, Hùng có kết quả âm tính lần 1. Tuy nhiên, đến chiều 3.8, đối tượng này bỏ trốn khỏi bệnh viện.  \nSau khi rời Bệnh viện đa khoa Quảng Nam, Hùng về lại Đà Nẵng. Khoảng 18h15 ngày 4.8, gia đình và cảnh sát khu vực đã vận động Hùng đến trạm y tế phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng để khai báo y tế. Khuya cùng ngày, Hùng được bàn giao cho Công an tỉnh Quảng Nam.\nQua điều tra, Công an huyện Tiên Phước xác định Hùng đã thực hiện một vụ trộm cắp tài sản ở xã Tiên Hà (huyện Tiên Phước) vào sáng 28.7, nên đã khởi tố, bắt tạm giam."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/trao-bang-to-quoc-ghi-cong-cho-truong-cong-an-xa-hi-sinh-khi-di-chong-lu-750683.ldo", "Title": "Trao bằng Tổ quốc ghi công cho Trưởng Công an xã hi sinh khi đi chống lũ", "Tags": ["Trưởng công an xã hi sinh khi đi chống lũ", "Thào Văn Súa", "Trưởng Công an xã Nhi Sơn", "Thanh Hóa"], "Description": "Ngày 22.8, thừa uỷ quyền của Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Lao động thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã trao bằng Tổ quốc ghi công cho gia đình ông Thào Văn Súa - Trưởng công an xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát (Thanh Hóa), công an xã hi sinh trong khi đi chống lũ.", "keywords": ["Trao bằng", "tổ quốc ghi công", "liệt sĩ", "Thào Văn Súa", "Trưởng công an xã", "Nhi Sơn", "Mường Lát", "Thanh Hóa", "hi sinh", "khi đi chống lũ"], "Content": "Ngày 22.8, thừa uỷ quyền của Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Lao động thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã trao bằng Tổ quốc ghi công cho gia đình ông Thào Văn Súa - Trưởng công an xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát (Thanh Hóa), công an xã hi sinh trong khi đi chống lũ.\nTheo đó, ngay sau khi có ý kiến đề xuất công nhận liệt sĩ cho Trưởng công an xã Nhi Sơn Thao Văn Súa, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định cấp bằng Tổ quốc ghi công cho liệt sĩ Thào Văn Súa - Trưởng Công an xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát, hi sinh khi đang giúp dân chống lũ.\nTại lễ truy điệu và trao bằng Tổ quốc ghi công cho gia đình liệt sĩ Thao Văn Súa, đại diện các ban ngành Trung ương và địa phương đã chia sẻ trước sự mất mát, đau thương đối với gia đình liệt sĩ, bày tỏ xúc động, lòng biết ơn trước sự hi sinh của liệt sĩ Thào Văn Súa.\nCũng nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Bộ Công an, Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa Đào Đức Minh đã trao 75 triệu đồng của Bộ Công an, hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa cho gia đình liệt sĩ Thào Văn Súa.\nTrước đó, do ảnh hưởng của hoàn lưu sau bão số 3, ngày 3.8, trên địa bàn huyện Mường Lát xảy ra mưa to, đến khoảng 17h 30 phút cùng ngày, trong khi đang đi kiểm tra các hộ gia đình có nguy cơ bị sạt lở, anh Thào Văn Súa (SN 1986 - Trưởng Công an xã Nhi Sơn) đã bị đất đá sạt lở, đè vào người và cuốn trôi. \nĐến sáng 4.8, sau nỗ lực tìm kiếm, lực lượng cứu hộ địa phương đã tìm thấy thi thể anh Súa và bàn giao cho gia đình mai táng theo phong tục địa phương."}
{"Link": "https://laodong.vn/the-gioi/quoc-gia-thu-3-tren-the-gioi-vuot-moc-2-trieu-ca-mac-covid-19-825916.ldo", "Title": "Quốc gia thứ 3 trên thế giới vượt mốc 2 triệu ca mắc COVID-19", "Tags": ["Dịch COVID-19", "dịch COVID-19 Ấn Độ", "Số người mắc COVID-19", "Ấn Độ ứng phó dịch COVID-19", "SARS-CoV-2", "dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Ấn Độ đã trở thành quốc gia thứ 3 trên thế giới vượt mốc 2 triệu ", "keywords": ["dịch covid 19", "dịch covid hôm nay", "tình hình dịch covid hôm nay", "dịch covid ấn độ", "số ca mắc covid 19", "covid thế giới hôm nay", "tin thế giới", "nóng nhất hôm nay", "tin covid hôm nay", "tình hình covid tại ấn độ", "ấn độ", "ấn độ vượt mốc 2 triệu ca covid", "virus corona", "sars-cov-2", "tin thế giới ngày 7/8", "tình hình covid ngày 7/8"], "Content": "Ấn Độ đã trở thành quốc gia thứ 3 trên thế giới vượt mốc 2 triệu ca mắc COVID-19.\nDấu mốc nghiệt ngã được ghi nhận sau khi Ấn Độ tăng hơn 60.000 ca mắc những ngày gần đây. Theo Worldometers, tính đến chiều 7.8, số ca mắc COVID-19 tại Ấn Độ đang ở mức 2.030.001, trong đó 41.673 người tử vong. \"Gã khổng lồ\" Nam Á đã trở thành quốc gia thứ 3 cán mốc này, sau Mỹ (hơn 5 triệu ca) và Brazil (gần 3 triệu ca).\nTheo AFP, Ấn Độ ghi nhận 1 triệu ca mắc COVID-19 cách đây chỉ 3 tuần trước và dường như tỉ lệ lây nhiễm tại quốc gia đông dân thứ 2 thế giới chưa hề có dấu hiệu giảm tốc. Giới chuyên gia lo ngại con số thực tế có thể còn cao hơn trong số 1,3 tỉ dân với nhiều người sinh sống chen chúc ở những không gian chật hẹp, đông đúc vào bậc nhất thế giới.\nTrong đợt dịch bùng phát trước đó, chính phủ Ấn Độ đã nhanh chóng ban bố lệnh phong tỏa lớn nhất hành tinh vào cuối tháng 3. Tuy nhiên, khi nền kinh tế lớn thứ 3 Châu Á quay cuồng vì ảnh hưởng đại dịch với hàng chục triệu lao động nhập cư mất việc sau 1 đêm, các hạn chế đã dần được nới lỏng.\nTrước đây, các điểm nóng về dịch bệnh chính là các siêu đô thị New Delhi và Mumbai, nơi có những khu ổ chuột lớn nhất thế giới. Hiện giờ dịch đã tấn công mạnh mẽ các thành phố nhỏ hơn và khu vực nông thôn - nơi 70% người Ấn Độ sinh sống.\nNhiều bằng chứng cho thấy tại các khu vực này, người dân vẫn phớt lờ các hướng dẫn về giãn cách xã hội và đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, những trận lũ lụt do gió mùa trong những tuần gần đây đã ảnh hưởng đến hàng triệu người cũng như gây cản trở không nhỏ tới nỗ lực ứng phó với đại dịch.\nNgoài ra, một số người nhiễm bệnh còn hứng chịu sự tẩy chay, dẫn đến sự kỳ thị về virus SARS-CoV-2 khiến nhiều người dân bỏ lỡ cơ hội được xét nghiệm.\nRajib Kumar, đại diện trung tâm y học xã hội và sức khỏe cộng đồng tại đại học Jawaharlal Nehru, Delhi, cho biết: “Một căn bệnh mới với mức độ biến chứng và tử vong tương đối cao, cùng với các quy định giãn cách xã hội chắc chắn dẫn đến nỗi sợ hãi, e ngại và kỳ thị cho nhiều người dân. Họ vừa sợ dịch bệnh vừa sợ sự cô lập và cách ly\"."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/kien-giang-tau-du-lich-bat-ngo-boc-chay-25-nguoi-thoat-chet-825902.ldo", "Title": "Kiên Giang: Tàu du lịch bất ngờ bốc cháy, 25 người thoát chết", "Tags": ["cháy tàu du lịch", "chập điện cháy tàu"], "Description": "Nhận được thông tin, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Kiên Giang đã điều tàu cứu hộ cùng các lực lượng Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên, Hải đội 2 phối hợp với công an, hải đăng cùng nhiều vỏ composite của người dân đưa 21 hành khách và 4 thuyền viên về bờ an toàn.", "keywords": ["chập điện cháy tàu du lịch", ""], "Content": "Nhận được thông tin, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Kiên Giang đã điều tàu cứu hộ cùng các lực lượng Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên, Hải đội 2 phối hợp với công an, hải đăng cùng nhiều vỏ composite của người dân đưa 21 hành khách và 4 thuyền viên về bờ an toàn.\nTheo thông tin từ lực lượng chức năng TP Hà Tiên (Kiên Giang), vào khoảng 8h40 ngày 7.8, một tàu khách du lịch do tài công Danh Chành Thi (sinh năm 1984, ngụ xã Đông Thái, huyện An Biên) điều khiển, khi đang thực hiện hành trình theo hợp đồng với một công ty du lịch chở 21 hành khách khảo sát du lịch tại đảo Hải Tặc (thuộc xã Tiên Hải, TP Hà Tiên) thì bất ngờ bốc cháy. \nKhi đến khu vực Tây Nam Trạm Biên phòng Pháo Đài - Hà Tiên khoảng 3,5km thì ngọn lửa bùng phát vào khoảng 9h sáng cùng ngày và nhanh chóng lan ra toàn bộ tàu khiến các thuyền viên và nhiều hành khách trên tàu hoảng sợ.   \nLúc này trên tàu có 21 hành khách và 4 thuyền viên. Theo các hành khách trên tàu cho biết, khi ngọn lửa bùng phát, tất cả mọi người đều tập trung lên mũi tàu, do gió thổi ngược về phía sau khiến ngọn lửa không cháy ra trước nên mọi người may mắn sống sót.\nĐến 10 giờ cùng ngày, ngọn lửa trên tàu đã được dập tắt hoàn toàn, nguyên nhân ban đầu được xác định là do chập điện. Hiện các lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. "}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/nguoi-khoi-benh-covid-19-co-the-giup-nhung-nguoi-benh-nang-co-co-hoi-song-825909.ldo", "Title": "Người khỏi bệnh COVID-19 có thể giúp những người bệnh nặng có cơ hội sống", "Tags": ["bệnh nhân COVID-19", "COVID-19", "tin COVID", "Dịch COVID-19", "tin mới nhất COVID-19", "dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Description": "Một người mắc ", "keywords": ["bệnh nhân COVID-19", "COVID-19", "tin COVID", "dịch COVID-19", "tin mới nhất COVID-19", "ca mắc COVID-19", "Dịch bệnh COVID-19"], "Content": "Một người mắc COVID-19 khỏi bệnh nếu hiến huyết tương thì có thể giúp ích việc điều trị cho ít nhất một bệnh nhân COVID-19 thể trung bình, nặng hoặc nghiêm trọng khác, trao cho họ cơ hội được chữa khỏi bệnh.\nTS. Văn Đình Tráng - Phụ trách khoa Vi sinh - Sinh học phân tử, BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Điều phối chính của nghiên cứu dùng huyết tương điều trị cho bệnh nhân COVID-19 cho biết:\nNgười đủ điều kiện hiến huyết tương là người từ 18-65 tuổi, cân nặng trên 50kg đối với nam và 45kg với nữ, từng mắc COVID-19 nhưng đã khỏi bệnh, sau xuất viện 14 ngày. \nCác đối tượng này sẽ được làm các xét nghiệm sàng lọc miễn phí các bệnh như viêm gan B, HIV, giang mai... và các xét nghiệm cần thiết khác nhằm đảm bảo hiến tặng nguồn huyết tương sạch.\nTrong khi đó, người nhận huyết tương là bệnh nhân COVID-19 từ 18 tuổi đến 75 tuổi được chẩn đoán xác định nhiễm SARS-CoV-2 bằng xét nghiệm RT-PCR từ bệnh phẩm hầu họng, đáp ứng tất cả tiêu chuẩn lựa chọn và không có bất kỳ tiêu chuẩn loại trừ nào theo đề cương nghiên cứu.\nNghiên cứu thử nghiệm lâm sàng này sẽ được triển khai tại các đơn vị BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, BV Đà Nẵng và một số BV khác do Bộ Y tế giao nhiệm vụ.\nTheo TS. Tráng, BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã bắt đầu lựa chọn người hiến huyết tương từ ngày 3.8.2020. Sau hai ngày đã có 5 người đăng ký tình nguyện hiến huyết tương, trong đó có một bác sĩ của bệnh viện từng mắc COVID-19 và đã được chữa khỏi.\nCác trường hợp này sẽ được xét nghiệm, sàng lọc kỹ lưỡng, nếu đáp ứng đủ các tiêu chuẩn thì sẽ được hiến huyết tương.\nBác sĩ Tráng cho hay đây là việc làm rất ý nghĩa, vì một người mắc COVID-19 khỏi bệnh nếu hiến huyết tương thì có thể giúp ích việc điều trị cho ít nhất một bệnh nhân COVID-19 thể trung bình, nặng hoặc nghiêm trọng khác, trao cho họ cơ hội được chữa khỏi bệnh.\n\"Người bệnh đã khỏi COVID-19 có thể chủ động liên hệ tới đường dây nóng 19003228 của BV để được tư vấn, giải đáp. Việc hiến này là hoàn toàn tự nguyện. Người cho có quyền chấm dứt tham gia hiến tặng bất cứ lúc nào\"- chuyên gia khoa Vi sinh - Sinh học phân tử cho hay."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/phu-quoc-nguoi-dan-tu-nguyen-giao-nop-4-tieu-ban-rua-bien-quy-hiem-825895.ldo", "Title": "Phú Quốc: Người dân tự nguyện giao nộp 4 tiêu bản rùa biển quý hiếm", "Tags": ["Buôn bán rùa biển lớn nhất thế giới", "Huyện Phú Quốc", "Công an tỉnh Kiên Giang", "Sách đỏ Việt Nam", "bảo vệ hệ sinh thái"], "Description": "Dù đã dùng làm vật trang trí hợp pháp từ nhiều năm qua, nhưng khi biết được đây là loài quý hiếm, một hộ dân ở đảo Phú Quốc (Phú Quốc – Kiên Giang) đã tự nguyện giao nộp ", "keywords": ["Phú Quốc", "thị trấn Dương Đông", "huyện Phú Quốc", "tỉnh Kiên Giang", "hộ dân tự nguyện giao nộp 4 tiêu bản rùa biển", "Cảnh sát môi trường", "công an tỉnh Kiên Giang", "sách đỏ Việt Nam và thế giới", "loài bị đe dọa hoặc là nguy cấp hay cực kỳ nguy cấp", "rùa biển có vai trò quan trọng trong hệ sinh thái đại dương và bãi biển"], "Content": "Dù đã dùng làm vật trang trí hợp pháp từ nhiều năm qua, nhưng khi biết được đây là loài quý hiếm, một hộ dân ở đảo Phú Quốc (Phú Quốc – Kiên Giang) đã tự nguyện giao nộp tiêu bản rùa biển cho cơ quan chức năng.\nNgày 7.8, Phòng Cảnh sát Môi trường, Công an Kiên Giang phối hợp cùng cơ quan chức năng huyện Phú Quốc tiến hành làm thủ tục tiếp nhận 4 tiêu bản rùa biển do đại diện một doanh nghiệp có địa chỉ tại khu phố 7, thị trấn Dương Đông, tự nguyện giao nộp. \nTheo trình bày của đại diện doanh nghiệp, 4 tiêu bản rùa biển nói trên được người thân làm nghề đi biển tặng và gia đình đã dùng làm vật trang trí trong nhà từ nhiều năm qua. Tuy nhiên, sau khi có được thông tin đây là loài nguy cấp quý hiếm nên đã tự nguyện giao nộp cho cơ quan chức năng.\nTrước mắt, cơ quan chức năng đã lập hồ sơ tiếp nhận và xử lý 4 tiêu bản rùa trên theo đúng quy định. \nTheo các nhà hải dương học, rùa biển được liệt kê trong Sách đỏ Việt Nam và thế giới (các loài bị đe dọa hoặc là nguy cấp hay cực kỳ nguy cấp) và có vai trò quan trọng trong hệ sinh thái đại dương và bãi biển. "}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/trao-bang-to-quoc-ghi-cong-cho-gia-dinh-pho-truong-cong-an-xa-xuan-lap-788323.ldo", "Title": "Trao bằng Tổ quốc ghi công cho gia đình Phó trưởng Công an xã Xuân Lập", "Tags": [], "Description": "Trong khi đến can ngăn một vụ gây rối trật tự công cộng trên địa bàn, Phó trưởng Công an xã đã bị đối tượng cầm dao đâm một nhát chí mạng, ", "keywords": ["Phó trưởng công an xã hy sinh", "hy sinh khi làm nhiệm vụ", "can ngăn đối tượng gây rối", "công nhận liệt sĩ", "trao bằng Tổ quốc ghi công", "công an xã Xuân Lập", "Thọ Xuân", "Thanh Hóa"], "Content": "Trong khi đến can ngăn một vụ gây rối trật tự công cộng trên địa bàn, Phó trưởng Công an xã đã bị đối tượng cầm dao đâm một nhát chí mạng, khiến tử vong sau đó.\nNgày 3.3, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, sáng cùng ngày, các ngành, đoàn thể huyện Thọ Xuân đã tổ chức lễ truy tặng và trao Bằng Tổ quốc ghi công cho thân nhân, gia đình liệt sĩ Trần Mạnh Tùng - Phó trưởng Công an xã Xuân Lập, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) hy sinh trong khi làm nhiệm vụ.\nTrước đó, vào khoảng 20h ngày 18.3.2016, tại xã Xuân Lập, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) xảy ra vụ gây rối trật tự công cộng, đối tượng Mai Văn Sơn (trú tại thôn Vũ Thượng 2, xã Xuân Lập) uống rượu say, gây rối trật tự và đe dọa chém người. Dù đã được lực lượng công an viên và người dân khuyên nhủ, tuy nhiên, Sơn không nghe.  \nThấy vậy, người dân đã điện báo đến Công an xã Xuân Lập xuống để giải quyết. Lúc này, anh Trần Mạnh Tùng được giao nhiệm vụ đến hiện trường để giải quyết.  \nKhi anh Tùng tới nơi, Sơn đã về nhà và đang chửi bới hàng xóm. Thấy vậy, anh Tùng đã trực tiếp vào nhà yêu cầu Sơn không chửi bới, gây mất trật tự và mời Sơn đến trụ sở xã để giải quyết. Tuy nhiên, Sơn không chấp hành mà tiếp tục chửi bới, xô đẩy anh Tùng, rồi bất ngờ cầm con dao nhọn rồi đâm, khiến Phó trưởng Công an xã tử vong.\nSau quá trình hoàn thiện hồ sơ và xem xét, vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã Quyết định tặng Bằng Tổ quốc ghi công và công nhận liệt sĩ cho anh Trần Mạnh Tùng, vì đã hy sinh trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc."}
{"Link": "https://laodong.vn/thoi-su/chu-tich-quoc-hoi-trao-bang-to-quoc-ghi-cong-cho-73-than-nhan-liet-si-821163.ldo", "Title": "Chủ tịch Quốc hội trao Bằng Tổ quốc ghi công cho 73 thân nhân liệt sĩ", "Tags": ["Quảng Nam", "Liệt sĩ", "tặng bằng khen", "Người có công", "Bằng Tổ quốc ghi công"], "Description": "Sáng 21.7, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội (LĐ-TB - XH) phối hợp với UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức trao Lễ trao Bằng Tổ quốc ghi công cho 73 thân nhân gia đình", "keywords": ["Quảng Nam", "liệt sĩ", "tặng bằng khen", "người có công", "bằng Tổ quốc ghi công", "73 thân nhân gia đình liệt sĩ."], "Content": "Sáng 21.7, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội (LĐ-TB - XH) phối hợp với UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức trao Lễ trao Bằng Tổ quốc ghi công cho 73 thân nhân gia đình liệt sĩ ở các tỉnh thành tại Quảng Nam.\nTham dự có, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội - Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Dân vận Trung ương - Trương Thị Mai; Phó Thủ tướng Chính phủ - Vũ Đức Đam cùng các lãnh đạo Trung ương, các lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, và đại diện các Mẹ Việt Nam anh hùng (VANH), thân nhân các gia đình các liệt sĩ, người có công với cách mạng tại nhiều tỉnh thành trong cả nước. \nThay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh: “Tôi xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các Mẹ VNAH, các thương binh, bệnh binh, thân nhân các gia đình liệt sỹ và những người có công với cách mạng đã cống hiến to lớn cho đất nước\".\nNgoài ra, Chủ tịch Quốc hội cũng biểu dương và đánh giá cao kết quả đạt được của các cấp, các ngành, các cơ quan, đoàn thể từ trung ương tới địa phương, cộng đồng doanh nghiệp, các tầng lớp nhân dân trong việc thực hiện phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”, tri ân người có công với cách mạng. \n\"Điều này thể hiện nghĩa tình sâu nặng, trách nhiệm cao cả, sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước và toàn xã hội, các thế hệ người Việt Nam hôm nay và mai sau đối với những người đã cống hiến, đóng góp, hy sinh, vì sự nghiệp cách mạng quang vinh của Đảng, của dân tộc”- bà Nguyễn Thị Kim Ngân nói.   \nTại Lễ trao Bằng Tổ quốc ghi công, Ban tổ chức cũng trao biển tượng trưng 20 căn nhà tình nghĩa tới gia đình người có công, thân nhân liệt sĩ tỉnh Quảng Nam, trao 200 suất học bổng cho học sinh nghèo vượt khó tỉnh Quảng Nam.\nTrước đó, Chủ tịch Quốc hội - Nguyễn Thị Kim Ngân, Trưởng Ban Dân vận Trung ương - Trương Thị Mai, Phó Thủ tướng Chính phủ - Vũ Đức Đam, lãnh đạo Văn phòng Quốc hội, lãnh đạo Bộ LĐ-TB -XH, lãnh đạo tỉnh Tỉnh ủy Quảng Nam tổ chức đoàn đặt vòng hoa, dâng hương tại Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh và Tượng đài Mẹ Việt Nam anh hùng."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/chieu-toi-nay-78-du-bao-tphcm-se-co-mua-to-de-phong-ngap-ung-825934.ldo", "Title": "Chiều tối nay 7.8: Dự báo TPHCM sẽ có mưa to, đề phòng ngập úng", "Tags": ["TPHCM", "Mưa ngập", "ngập đường do mưa tại TPHCM", "Dự báo thời tiết TPHCM", "dịch COVID-19"], "Description": "Theo dự báo từ ", "keywords": ["TPHCM", "mưa ngập", "ngập đường do mưa tại TPHCM", "công trình thoát nước TPHCM", "dự báo thời tiết TPHCM", "mưa gây ngập ở TPHCM"], "Content": "Theo dự báo từ Đài Khí tượng Thủy văn Nam Bộ, trong vài giờ tới, trên khu vực TPHCM sẽ có mưa, mưa rào và dông trên hầu khắp thành phố, có nơi mưa vừa, mưa to. Cần đề phòng mưa lớn có khả năng gây ngập ở các quận nội thành.\nLúc 15h chiều 7.8, Đài Khí tượng Thủy văn Nam Bộ đã phát đi bản tin cảnh báo mưa dông, sét trên khu vực TPHCM.\nTheo đó, hiện nay trên ảnh mây vệ tinh và ảnh Radar thời tiết cho thấy mây đối lưu bắt đầu phát triển trên khu vực trung tâm TPHCM. Bên cạnh đó, những đám mây đối lưu mạnh đang từ phía Nam di chuyển vào thành phố.\nDự báo trong khoảng 30 phút đến vài giờ tới, trên khu vực TPHCM sẽ có mưa, mưa rào và dông trên hầu khắp thành phố, có nơi mưa vừa, mưa to. Trong cơn dông đề phòng lốc, sét và gió giật mạnh. Đề phòng mưa lớn có khả năng gây ngập ở các quận nội thành.\nDự báo mưa sẽ xuất hiện to đến rất to vào chiều tối nay và đến ngày 8.8 giảm dần. Tuy nhiên đến 11.8, khả năng một cơn mưa to khác lại xuất hiện. Nguyên nhân gây mưa do TPHCM đang bị ảnh hưởng bởi rãnh áp thấp có trục Tây Bắc - Đông Nam có xu hướng nâng trục lên phía Bắc và suy yếu.\nChiều hôm qua (6.8), cơn mưa có vũ lượng kỷ lục đã trút xuống TPHCM gây ngập cục bộ nhiều tuyến đường ở nhiều quận/huyện. \nKết quả đo được cho thấy tại quận 1 vũ lượng lên đến hơn 203mm lúc 19h đến 20h, thời điểm mưa to nhất, kết quả ghi nhận này vượt hơn trung bình vũ lượng đạt 92mm. Đây được đánh giá là trận mưa lịch sử, với vũ lượng cao trong một khung giờ."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/mua-tu-chieu-den-dem-duong-pho-tp-hcm-ngap-kinh-hoang-825753.ldo", "Title": "Mưa từ chiều đến đêm, đường phố TP HCM ngập kinh hoàng", "Tags": ["Mưa lớn", "TPHCM ngập nặng", "Thời tiết", "Rốn ngập Nguyễn Hữu Cảnh"], "Description": "Tính đến 22h ngày 6.8, TPHCM vẫn còn mưa lớn, khiến cho ", "keywords": ["TPHCM mưa to", "TPHCM ngập nặng", "rốn ngập Nguyễn Hữu Cảnh", "TPHCM mưa từ chiều đến tối", "TPHCM ngập kinh hoàng"], "Content": "Tính đến 22h ngày 6.8, TPHCM vẫn còn mưa lớn, khiến cho nhiều tuyến đường khắp địa bàn TPHCM ngập nặng. Ngay cả khu vực trung tâm quận 1, lâu nay ít xảy ra ngập cũng mênh mông biển nước đến 22h vẫn chưa rút hết, hàng nghìn phương tiện lưu thông khó khăn, gây ùn ứ giao thông.  "}
{"Link": "https://laodong.vn/moi-truong/mua-dong-gio-lon-o-mien-bac-sap-ket-thuc-nang-rao-som-quay-lai-825380.ldo", "Title": "Mưa dông gió lớn ở miền Bắc sắp kết thúc, nắng ráo sớm quay lại", "Tags": ["Tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai"], "Description": "Theo nhận định của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia, sau ngày 8.8 ở miền Bắc lượng ", "keywords": ["tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai", "Thời tiết hôm nay", "Dự báo thời tiết 3 ngày tới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "bản tin thời tiết mới nhất", "thời tiết ngày mai", "tin bão mới nhất", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "áp thấp nhiệt đới", "tin áp thấp nhiệt đới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 6/7", "Đập Tam Hiệp vỡ", "Đập Tam Hiệp bị vỡ", "Đập Tam Hiệp 2020", "Đập Tam Hiệp ở đâu", "Đập Tam Hiệp sắp vỡ", "Đập Tam Hiệp Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp ở Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp xả lũ 2020", "tin bão mới nhất", "cập nhật tin bão", "tin bão khẩn cấp", "tin bão gần nhất", "tin bão hôm nay", "tin bão xa", "tin bão biển đông"], "Content": "Theo nhận định của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia, sau ngày 8.8 ở miền Bắc lượng mưa và thời gian mưa sẽ giảm dần. Trời hửng nắng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 33 - 35 độ C.\nHiện nay, Bắc Bộ và Thanh Hóa tiếp tục có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Ở các tỉnh ven biển Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ đã có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to.\nDự báo, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục Tây Bắc - Đông Nam kết hợp với hội tụ gió lên đến 5.000m nên đêm nay các tỉnh Đông Bắc, đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với lượng mưa phổ biến 50-100mm, có nơi trên 150mm.\nRiêng các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Lai Châu có khả năng mưa rất to. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Khu vực Hà Nội, từ nay đến ngày 8.8 có lúc có mưa rào và dông. \nNgoài ra, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh nên từ nay đến ngày 8.8 ở các tỉnh ven biển Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nTrung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia cũng đã đưa ra dự báo thời tiết 10 ngày tới (7-16.8) cụ thể ở các khu vực trên cả nước.\n Hà Nội\nTừ đêm 7-8.8 có lúc có mưa rào và dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\nTừ ngày 9-11.8, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng.\nTừ ngày 12-16.8, có mưa rào và rải rác có dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to.\nPhía Tây Bắc Bộ:\nNgày 7.8, đêm và sáng có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\nTừ ngày 8-11.8, có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Thời gian mưa tập trung vào đêm và sáng. Từ ngày 12-16.8, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông.\nPhía Đông Bắc Bộ \nNgày 7.8 đêm có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông, ngày có mưa rào và rải rác có dông, cục; riêng khu vực vùng núi phía Bắc có mưa vừa, mưa to. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\nTừ ngày 8-11.8, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, riêng vùng núi phía bắc có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to; ngày nắng, riêng đồng bằng và trung du có nơi có nắng nóng.\nTừ ngày 12-16.8, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\nThanh Hóa đến Thừa Thiên Huế\nTừ đêm 6-16.8, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, từ ngày 10.8 có nơi có nắng nóng. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\n Đà Nẵng đến Bình Thuận\nTừ 7-8.8 và từ ngày 12-16.8, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, riêng phía nam có mưa rào và dông rải rác; ngày nắng. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\nTừ đêm 9-11.8, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, phía Bắc có nơi nắng nóng.\n Tây Nguyên  \nTừ đêm 7-8.8 và từ ngày 12-16,8, chiều tối và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nTừ ngày 9-11.8, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. \n Nam Bộ\nTừ đêm 7-8.8 và từ ngày 12-16.8, chiều tối và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nTừ ngày 9-11.8, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. "}
{"Link": "https://laodong.vn/moi-truong/du-bao-thoi-tiet-68-mien-bac-tiep-tuc-mua-dong-dien-rong-giam-nhiet-825381.ldo", "Title": "Dự báo thời tiết 6.8: Miền Bắc tiếp tục mưa dông diện rộng, giảm nhiệt", "Tags": ["Cập nhật thời tiết hôm nay", "Tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 6/7"], "Description": "hôm nay 6.8, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió lên đến 5.000m nên các tỉnh Đông Bắc, đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với lượng mưa phổ biến 50-100mm, có nơi trên 150mm.", "keywords": ["tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai", "Thời tiết hôm nay", "Dự báo thời tiết 3 ngày tới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "bản tin thời tiết mới nhất", "thời tiết ngày mai", "tin bão mới nhất", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "áp thấp nhiệt đới", "tin áp thấp nhiệt đới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 6/7", "Đập Tam Hiệp vỡ", "Đập Tam Hiệp bị vỡ", "Đập Tam Hiệp 2020", "Đập Tam Hiệp ở đâu", "Đập Tam Hiệp sắp vỡ", "Đập Tam Hiệp Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp ở Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp xả lũ 2020", "tin bão mới nhất", "cập nhật tin bão", "tin bão khẩn cấp", "tin bão gần nhất", "tin bão hôm nay", "tin bão xa", "tin bão biển đông"], "Content": "Dự báo thời tiết hôm nay 6.8, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió lên đến 5.000m nên các tỉnh Đông Bắc, đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với lượng mưa phổ biến 50-100mm, có nơi trên 150mm.\nDự báo thời tiết hôm nay 6.8 cụ thể cho các vùng:\nHà Nội\nNhiệt độ thấp nhất: 25-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 29-31 độ, có nơi trên 31 độ.\nNhiều mây, đêm và sáng có mưa vừa, mưa to có nơi mưa rất to và dông; sau có lúc có mưa rào và dông. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Tây Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ, có nơi trên 31 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Đông Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 28-31 độ, có nơi trên 31 độ.\nNhiều mây, có mưa vừa, mưa to đến rất to và dông. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nThanh Hóa - Thừa Thiên Huế\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 30-33 độ, phía Nam có nơi trên 33 độ.\nPhía Bắc nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to; phía Nam có mây, có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nĐà Nẵng Đến Bình Thuận\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 31-34 độ, có nơi trên 34 độ.\nCó mây, phía Bắc có mây, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng; phía Nam nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nTây Nguyên\nNhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 31 độ.\nNhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nNam Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 29-32 độ, có nơi trên 32 độ.\nNhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh."}
{"Link": "https://laodong.vn/moi-truong/du-bao-thoi-tiet-78-mien-bac-tiep-tuc-mua-rao-va-dong-825692.ldo", "Title": "Dự báo thời tiết 7.8: Miền Bắc tiếp tục mưa rào và dông", "Tags": ["Tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai"], "Description": " 7.8,  do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục Tây Bắc-Đông Nam kết hợp với hội tụ gió lên đến 5000m nên Bắc Bộ có mưa rào và dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Riêng khu vực Tây Bắc và Việt Bắc có mưa vừa, mưa to. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.", "keywords": ["tin bão mới nhất", "tin mới nhất về áp thấp nhiệt đới", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "Dự báo thời tiết ngày mai", "Thời tiết hôm nay", "Dự báo thời tiết 3 ngày tới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "bản tin thời tiết mới nhất", "thời tiết ngày mai", "tin bão mới nhất", "Bản tin dự báo thời tiết", "Dự báo Thời tiết", "áp thấp nhiệt đới", "tin áp thấp nhiệt đới", "Cập nhật thời tiết hôm nay", "tin bão mới nhất", "tin bão 2020", "thời tiết 6/7", "Đập Tam Hiệp vỡ", "Đập Tam Hiệp bị vỡ", "Đập Tam Hiệp 2020", "Đập Tam Hiệp ở đâu", "Đập Tam Hiệp sắp vỡ", "Đập Tam Hiệp Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp ở Trung Quốc", "Đập Tam Hiệp xả lũ 2020", "tin bão mới nhất", "cập nhật tin bão", "tin bão khẩn cấp", "tin bão gần nhất", "tin bão hôm nay", "tin bão xa", "tin bão biển đông"], "Content": "Dự báo thời tiết hôm nay 7.8,  do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục Tây Bắc-Đông Nam kết hợp với hội tụ gió lên đến 5000m nên Bắc Bộ có mưa rào và dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Riêng khu vực Tây Bắc và Việt Bắc có mưa vừa, mưa to. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nDự báo thời tiết hôm nay 7.8 cụ thể cho các vùng:\nHà Nội\nNhiệt độ thấp nhất: 25-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 30-33 độ\nNhiều mây, đêm và sáng có lúc có mưa rào và dông. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Tây Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ, có nơi dưới 23 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 30-33 độ\nNhiều mây, đêm và sáng có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía Đông Bắc Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 30-33 độ\nNhiều mây, đêm và sáng có mưa rào và dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nThanh Hóa - Thừa Thiên Huế\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 30-33 độ, phía Nam có nơi trên 33 độ.\nPhía Bắc nhiều mây, đêm và sáng có mưa rào và dông rải rác; phía Nam có mây, có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nĐà Nẵng Đến Bình Thuận\nNhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 31-34 độ, có nơi trên 34 độ.\nPhía Bắc nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi; phía Nam nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nTây Nguyên\nNhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 30 độ.\nNhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nNam Bộ\nNhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ.\nNhiệt độ cao nhất: 29-32 độ, có nơi trên 32 độ.\nNhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh."}
{"Link": "https://laodong.vn/van-hoa-giai-tri/cap-phep-va-tieu-chi-thi-nguoi-dep-coi-mo-nhung-khong-nen-o-at-825966.ldo", "Title": "Cấp phép và tiêu chí thi người đẹp: Cởi mở nhưng không nên ồ ạt", "Tags": ["Thi hoa hậu", "dịch COVID-19"], "Description": "Tán thành một số quan điểm trong bài Cấp phép và tiêu chí thi người đẹp: Nới đến đâu thì vừa? đăng Tiền Phong ngày 5.8, ông Phan Viết Lượng, Ủy viên Thường trực Ủy ban Văn hóa, Giáo dục,Thanh niên,Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội có cuộc trao đổi với Tiền Phong để làm rõ hơn những băn khoăn, nghi ngại về dự thảo Nghị định biểu diễn nghệ thuật.", "keywords": ["thi hoa hậu", "bộ văn hoá thể thao và du lịch"], "Content": "Tán thành một số quan điểm trong bài Cấp phép và tiêu chí thi người đẹp: Nới đến đâu thì vừa? đăng Tiền Phong ngày 5.8, ông Phan Viết Lượng, Ủy viên Thường trực Ủy ban Văn hóa, Giáo dục,Thanh niên,Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội có cuộc trao đổi với Tiền Phong để làm rõ hơn những băn khoăn, nghi ngại về dự thảo Nghị định biểu diễn nghệ thuật.\n- Dư luận lo ngại khi dự thảo này không khống chế số lượng cuộc thi quốc gia mỗi năm như hiện nay. Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTTDL) chủ trương phân cấp cho địa phương quyết định tối đa mỗi địa phương tổ chức một cuộc thi quốc gia trong năm. Thưa ông, nới tiêu chí như thế liệu có quá tay?\nVề mặt lý thuyết, nới tiêu chí như thế thì khả năng 63 tỉnh, thành sẽ tổ chức thi 63 cuộc thi quốc gia. Nhưng tôi cho rằng thực tế không xảy ra như vậy, bởi lấy đâu ra nguồn lực và thí sinh. Tuy nhiên, lo lắng của dư luận về loạn cuộc thi, loạn danh hiệu là hoàn toàn đúng!\n Lâu nay chúng ta giữ mức mỗi năm không quá hai cuộc thi quốc gia, như thế giữ được độ nóng, sức hấp dẫn với công chúng. Hai năm cũng là khoảng thời gian đủ để có một lứa thí sinh trưởng thành. Hoa hậu không giốngbóng đá để thi đi thi lại, chỉ trừ vài cô vì tiếc nuối chăng nên mới quay trở lại cuộc thi nhan sắc lần nữa. \n Vì thế, dù mỗi năm không đến nỗi 63 cuộc thi nhan sắc quốc gia, nhưng độ mươi cuộc cũng là quá rồi. Càng tổ chức nhiều càng bội thực, sức hấp dẫn kém đi và khó đảm bảo chất lượng. Tôi có quan điểm nên dung hòa giữa hai phương án: hạn chế số lượng như trước và cởi mở quá hiện nay. Nghĩa là ta nên mở có mức độ thôi, cần khống chế số lượng tối đa trong năm. \n- Có thể chưa đến mức 63 cuộc trong năm như ông phân tích, nhưng với quy định mới rất có thể có làn sóng ồ ạt các cuộc thi kém chất lượng?\n Tôi nghĩ lo ngại đó có cơ sở. Tôi cho rằng, cơ quan soạn thảo Nghị định cần xem xét tới yếu tố rất quan trọng- cần có đánh giá đánh giá tác động của quy định mới, lường trước khả năng có thể xảy ra: số cuộc thi trong năm khả thi là bao nhiêu, chất lượng thí sinh liệu có đảm bảo? Từ đó ta nên đưa ra các tiêu chí ràng buộc để không còn cơ chế xin - cho nữa nhưng các đơn vị tổ chức cũng cần đạt các tiêu chí nhất định để đủ năng lực tổ chức cuộc thi chất lượng. \n Việc ràng buộc năng lực của các đơn vị tổ chức rất quan trọng. Trước, trong và sau khi tổ chức cần có quy định để kiểm tra, rà soát, cần thì dừng tổ chức nếu đơn vị đó vi phạm. Nghị định mới cần có chế tài mạnh để dừng tổ chức; tăng cường giám sát, thanh tra kiểm tra, thậm chí quy định tước danh hiệu và xử lý cao hơn đối với trường hợp vi phạm. Những quy định này chưa thật sự đủ và rõ ràng trong Nghị định cũ.\n-  Thực tế cho thấy các cuộc thi lớn, có bề dày lịch sử và uy tín thường tuân thủ nghiêm các quy định, quy trình giám sát kiểm tra, thế nhưng không ít cuộc khác lại lình xình về chất lượng, phát sinh vi phạm nhưng chưa được xử lý đến nơi đến chốn. Điển hình như Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017. Vì thế mới có sự lo ngại phân cấp càng khiến chất lượng giám sát yếu đi. Quan điểm của ông ra sao? \n Trước đây thẩm quyền, trách nhiệm của Bộ VHTTDL rất lớn trong quá trình tổ chức thi người đẹp quốc gia, trách nhiệm địa phương chừng mực hơn nên sự tham gia của địa phương không cao. Hầu như các yêu cầu đảm bảo an ninh trật tự cơ bản tốt, nhưng địa phương chưa phát huy trách nhiệm ở các vấn đề khác. Phân cấp cho địa phương thì Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố phải lấy trách hiệm và danh dự để vào cuộc sâu sát hơn, phân công phối hợp chặt chẽ hơn. \nNói như thế không có nghĩa với Nghị định nghệ thuật biểu diễn mới, Bộ VHTTDL buông trách nhiệm của bộ chủ quản. Bộ VHTTDL được Chính phủ giao thống nhất quản lý nhà nước về lĩnh vực văn hóa, vì thế Bộ càng phải phát huy vai trò thanh tra, giám sát, đưa ra tiêu chí phân loại tổ chức cuộc thi tốt hơn.\n- Các cuộc thi người đẹp cấp quốc gia không chỉ diễn ra ở một địa phương, như thế liệu có phát sinh nhiều giấy phép con, thủ tục nhiêu khê cản trở các đơn vị tổ chức không thưa ông?\n Tôi nghĩ đây là điểm Nghị định lần này cần làm rõ. Thực tế các cuộc thi quốc gia thường có các vòng sơ khảo, chung khảo khu vực rồi mới tới vòng chung kết và không chỉ diễn ra ở một địa phương. Như vậy cơ quan soạn thảo phải đưa ra quy định rõ ràng, minh bạch về quy trình cấp phép, tránh tình trạng một cuộc thi phải xin phép nhiều lần gây khó dễ cho đơn vị tổ chức. \n Trong trường hợp phân cấp cho địa phương cấp phép và giám sát thi nhan sắc cấp quốc gia, Bộ VHTTDL cũng phải tính tới đầu mối cấp phép, nguyên tắc chịu trách nhiệm cũng như cơ chế phối hợp giữa các địa phương. Nhiệm vụ của Bộ là phải xử lý vừa đảm bảo cải cách thủ tục hành chính tạo điều kiện cho các đơn vị tổ chức, vừa làm rõ trách nhiệm của các địa phương.\nCảm ơn ông!"}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/benh-nhan-418-am-tinh-lan-1-voi-sasr-cov-2-nhung-tien-luong-van-rat-nang-825963.ldo", "Title": "Bệnh nhân 418 âm tính lần 1 với SASR-CoV-2 nhưng tiên lượng vẫn rất nặng", "Tags": ["sasr-cov-2", "Tin dịch bệnh COVID-19", "Bệnh viện trung ương Huế", "bệnh viện trung ương Huế đối phó dịch virus Corona", "dịch COVID-19"], "Description": "Bệnh nhân 418 lần đầu tiên có kết quả xét nghiệm âm tính với ", "keywords": ["SASR-CoV-2", "COVID-19", "bệnh nhân SASR-CoV-2 ở Huế", "bệnh nhân 418 ở Huế có tiên lượng nặng", "bệnh nhân dương tính SASR-CoV-2 số 418 ở Huế có tiên lượng nặng", "Huế", "Bệnh viện Trung ương Huế", "Thừa Thiên Huế"], "Content": "Bệnh nhân 418 lần đầu tiên có kết quả xét nghiệm âm tính với SASR-CoV-2 (điều trị 2 Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2) với tiên lượng rất nặng.\nNgày 7.8, Bệnh viện Trung ương Huế xác nhận, kết quả xét nghiệm SASR-CoV-2 đối với bệnh nhân 418 Ng.V.N (61 tuổi; ngụ Thanh Bình, Hải Châu, Đà Nẵng) được thực hiện ở Bệnh viện Trung ương Huế đã có kết quả âm tính lần thứ nhất.\nĐây là lần xét nghiệm thứ 2 được lấy mẫu vào ngày 4.8, do Bệnh viện Trung ương Huế tiến hành bằng kỹ thuật Real-time RT-PCR phát hiện SASR-CoV-2 sau lần thứ nhất cho kết quả dương tính.\nTrước đó, ngày 25.7, ông Ng.V.N. được Bộ Y tế công bố nhiễm SASR-CoV-2, là bệnh nhân thứ 418. Sau 5 ngày được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng, ngày 30.7, bệnh nhân 418 được chuyển ra điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế  cơ sở 2 (huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế).\nNgoài nhiễm COVID-19, bệnh nhân 418 còn nhiễm khuẩn đường huyết, đái tháo đường, tăng huyết áp. Bệnh viện Đà Nẵng chuyển tới Bệnh viện Trung ương Huế với tình trạng hôn mê, phù toàn thân, huyết áp 160/90 mmHg, đang bóp bóng qua nội khí quản, ran ẩm rải rác hai phổi, SpO2: 99%. \nBệnh nhân hiện hôn mê, thở máy AC-VC, đang chạy CRRT hệ thống ECMO (tim, phổi nhân tạo); vô niệu, tăng tiết đàm giãi, phù toàn thân, bụng mềm; tiên lượng rất nặng."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/mot-can-bo-quan-uy-hai-chau-mac-covid-19-825982.ldo", "Title": "Một cán bộ Quận ủy Hải Châu mắc COVID-19", "Tags": ["COVID-19", "Tin dịch bệnh COVID-19", "1 sản phụ đang cách ly COVID-19"], "Description": "Cán bộ Quận ủy Hải Châu (Đà Nẵng) là một trong số những trường hợp mắc ", "keywords": ["COVID-19", "COVID-19 ĐÀ NẴNG", "BỘ Y TẾ COVID-19", "đường dây buôn người COVID-19", "đường dây COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 đà nẵng", "Đà Nẵng", "COVID-19", "đà nẵng COVID-19", "đà nẵng nhiễm COVID-19", "ca nhiễm COVID-19 mới", "đà nẵng phát hiện COVID-19", "trốn cách ly", "truy tìm người cách ly", "cách ly đà nẵng", "khu cách ly đà nẵng", "bệnh viện trung ương huế", "bệnh viện đà nẵng", "hoãn đám cưới", "hoãn đám cưới vì covid-19", "covid hoãn đám cưới", "covid-19 hoãn đám cưới", "xét nghiệm covid-19", "xét nghiệm diện rộng", "truy tìm F0 covid", "F0 Đà Nẵng", "Bệnh viện dã chiến", "cung thể thao tiên sơn", "ở yên trong nhà", "đèo hải vân", "phong tỏa đèo hải vân", "cháu bé mắc COVID-19", "người chết COVID-19", "Xét nghiệm toàn thành phố", "đăng ký thi THPT", "đà nẵng đặc cách thi THPT", "dừng thi thi THPT đà nẵng", "xét đặc cách thi THPT", "thi THPT covid-19", "ăn nhậu mùa dịch", "xử phạt ăn nhậu đà nẵng"], "Content": "Cán bộ Quận ủy Hải Châu (Đà Nẵng) là một trong số những trường hợp mắc COVID-19. Đáng nói, hành trình di chuyển của người này khá phức tạp, tiếp xúc với các cơ quan công quyền và nơi đông người.\nChiều 7.8, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 Đà Nẵng cung cấp thông tin về kết quả điều tra, giám sát, xử lý đối với 20 trường hợp bệnh nhân mắc COVID-19 tại Đà Nẵng được công bố ngày 6.8. \nTrong danh sách những người mắc COVID-19 lần này có một cán bộ Quận ủy Hải Châu (Đà Nẵng)\nBệnh nhân số 724 tên P.T.A.N (SN 1978, phường Hoà Cường Nam, quận Hải Châu,  Đà Nẵng) -  cán bộ Quận uỷ quận Hải Châu,  Đà Nẵng.\nBệnh nhân sống cùng gia đình tại đường Mạc Thị Bưởi.\nTừ ngày 20.7 đến nay, những người trong gia đình tiếp xúc gần với bệnh nhân bố là P.T.P  là bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm dịch hầu họng dương tính với vi rút SARS-CoV-2, chồng là N.V.T và 2 con.\nTối 19.7, bệnh nhân đến nhà cậu ruột là N.V.Đ tại phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê (không nhớ rõ địa chỉ), tiếp xúc khoảng 10 người.\nTừ ngày 20-24.7, bệnh nhân đi làm tại Quận uỷ quận Hải Châu rồi về nhà, chỉ tiếp xúc với những người trong gia đình, không đi đến nơi khác.\nTừ ngày 22-24.7, bệnh nhân tham dự Đại hội Đảng bộ quận Hải Châu (khoảng 400 người).\nNgày 25.7, bệnh nhân cùng gia đình đi ăn trưa tại nhà hàng Quê Hương ở xã Hoà Sơn, huyện Hoà Vang rồi về nhà.\nNgày 26.7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ, đau đầu nên chỉ ở nhà, mang khẩu trang, tiếp xúc với những người trong gia đình, không đi đến nơi khác.\nChiều 27.7, bệnh nhân cùng chồng đến khám tại Trung tâm Y tế quận Hải Châu. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán sốt siêu vi rồi được cho điều trị ngoại trú, sau đó bệnh nhân trở về nhà, không đi đến nơi khác.\nNgày 28.7, bệnh nhân tiếp tục ở nhà, đến tối xuất hiện thêm triệu chứng đau quặn bụng.\nSáng 29.7, bệnh nhân tiếp tục đến khám tại Trung tâm Y tế Hải Châu thì được chẩn đoán rối loạn tiêu hoá, được cho điều trị ngoại trú, sau đó bệnh nhân trở về nhà, không đi đến nơi khác.\nTừ ngày 30.7-2.8, bệnh nhân tiếp tục ở nhà, chỉ tiếp xúc với những người trong gia đình, không đi đến nơi khác.\nSáng 3.8, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng xét nghiệm vi rút SARS-CoV-2 cùng với mọi người trong cơ quan, sau đó bệnh nhân trở về nhà, không đi đến nơi khác.\nSáng 4.8, bệnh nhân được chồng chở đi làm tại Quận uỷ quận Hải Châu, tiếp xúc với anh T (đồng nghiệp), đến trưa thì được chồng chở về nhà. Buổi chiều, bệnh nhân tự đi xe máy đi làm và cũng chỉ tiếp xúc với anh T, đến 16h30 cùng ngày bệnh nhân về nhà, không đi đến nơi khác.\nSáng 5.8, bệnh nhân tiếp tục đi làm tại Quận uỷ quận Hải Châu, tiếp xúc với anh R (đồng nghiệp), đến trưa bệnh nhân trở về nhà, không đi đến nơi khác.\nNgày 5.8, bệnh nhân có kết quả dương tính với vi rút SARS-CoV-2.\nHiện tại bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Trungtâm Y tế huyện Hòa Vang."}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/nhieu-ca-mac-covid-19-co-tien-luong-tu-vong-tai-da-nang-825979.ldo", "Title": "Nhiều ca mắc COVID-19 có tiên lượng tử vong tại Đà Nẵng ", "Tags": ["xét nghiệm COVID-19", "Viện Pasteur Nha Trang", "COVID-19", "Covid-19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19"], "Description": "\"Hiện số lượng bệnh nhân mắc COVID-19 có tiên lượng tử vong tại Đà Nẵng khá nhiều. Trước khi mắc ", "keywords": ["xét nghiệm COVID-19", "Viện Pasteur Nha Trang", "COVID-19", "Covid-19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Content": "\"Hiện số lượng bệnh nhân mắc COVID-19 có tiên lượng tử vong tại Đà Nẵng khá nhiều. Trước khi mắc COVID-19 thì những bệnh nhân này đều có nhiều bệnh nền, đang được điều trị tích cực và có tiên lượng tử vong cao\", Ths Nguyễn Trọng Khoa - Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), đội điều trị COVID-19 đang ở Đà Nẵng cho biết.\nTheo đánh giá của ông Nguyễn Trọng Khoa, Đà Nẵng có năng lực y tế tương đối tốt, đáp ứng nhu cầu chung trong điều kiện bình thường. Điều lo ngại nhất chính là ổ dịch xuất hiện đầu tiên ở các khoa có bệnh nhân nặng, bệnh nhân nhiều bệnh nền như Hồi sức cấp cứu, Nội thận tiết liệu, Nội tổng hợp.\nTại những khoa này, những người mắc COVID-19 lại là những bệnh nhân vốn dĩ đã rất nặng như suy thận mạn, có nhiều bệnh nền, đang hồi sức, đang cấp cứu...\nPhó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh so sánh đợt dịch COVID-19 lần này với trước đây: Trong đợt dịch COVID-19 trước, ở Vĩnh Phúc, Bình Thuận hầu hết ca nhiễm là những người từ nước ngoài về, người không có bệnh nền nên tỉ lệ ca nặng rất ít so với đợt này. Đợt này số ca nặng rất nhiều và đòi hỏi huy động tổng lực chuyên gia về lĩnh vực hồi sức – cấp cứu mới có thể xử lý được. Đồng thời, cũng phải huy động rất nhiều phương tiện vật tư liên quan đến cấp cứu và hồi sức.\nHiện điều quan trọng của đội công tác là ưu tiên, tập trung lực lượng cứu chữa bệnh nhân; đồng thời phải giải tỏa được những bệnh nhân nặng đang nằm ở tại Bệnh viện Đà Nẵng.\nSau khi tiến hành giảm tải, Bệnh viện Đà Nẵng hiện chỉ còn dưới 300 bệnh nhân điều trị, trong đó, không có bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2, áp lực tại Bệnh viện Đà Nẵng đã được giảm đi rất nhiều.\nTại Huế, chuyến bay mang các thiết bị từ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội vào Huế đã tới nơi. Các phương tiện và thiết bị cần thiết khác đã sẵn sàng, công tác hội chẩn chuyên môn gấp đã hoàn tất. Tại Bệnh viện Trung ương Huế, có bệnh nhân 456 mắc huyết khối tĩnh mạch, có thể nguy kịch. Bệnh viện Trường Đại học Y Hà Nội cấp tốc chuyển thiết bị vào can thiệp cứu người bệnh.\nPGS.TS Nguyễn Lân Hiếu - Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội và GS Phạm Như Hiệp - Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đã tiến hành can thiệp đặt filter tĩnh mạch chủ dưới cho bệnh nhân. Sau ca can thiệp tim mạch trong điều kiện đặc biệt này đã thành công.\nHiện bệnh nhân vẫn trong tình trạng nặng, được chăm sóc đặc biệt tại Trung tâm cách ly và điều trị COVID-19, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.\nBệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 điều trị các ca COVID-19 nặng từ Bệnh viện Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam chuyển đến. Hiện bệnh viện điều trị 19 ca rất nặng."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/gia-lai-kiem-diem-bac-si-vi-gui-hinh-benh-an-nguoi-nghi-nhiem-covid-19-825972.ldo", "Title": "Gia Lai: Kiểm điểm bác sĩ vì gửi hình bệnh án người nghi nhiễm COVID-19", "Tags": ["Gia Lai", "Nghi nhiễm COVID-19"], "Description": "Chiều ngày 7.8, Sở Y tế tỉnh Gia Lai cho biết, đang chỉ đạo làm rõ trách nhiệm đối với Trung tâm y tế huyện Đăk Pơ và các cá nhân có liên quan, do một bác sĩ đã chụp hình bệnh án trường hợp ", "keywords": ["Sở Y tế tỉnh", "Gia Lai", "bệnh án", "trường hợp", "nghi nhiễm", "COVID-19", "Trung tâm y tế huyện Đắk Pơ", "chia sẻ", "thông tin sai", "quy định nghành y tế", "bất an", "hoang mang", "dư luận", "kiểm điểm."], "Content": "Chiều ngày 7.8, Sở Y tế tỉnh Gia Lai cho biết, đang chỉ đạo làm rõ trách nhiệm đối với Trung tâm y tế huyện Đăk Pơ và các cá nhân có liên quan, do một bác sĩ đã chụp hình bệnh án trường hợp nghi nhiễm COVID-19 gửi qua mạng Zalo, sau đó những người khác đã chia sẻ, đưa lên mạng xã hội, gây hoang mang dư luận tại địa phương.  \nTrước đó, vào chiều ngày 6.8, tại phòng khám thuộc Trung tâm y tế huyện Đắk Pơ, Gia Lai có tiếp đón một trường hợp là anh Văn Thanh S. (SN 1993, trú tại thôn Tân Lập, xã Tân An, huyện Đắk Pơ). \nĐiều tra dịch tễ cho thấy, cách đây 45 ngày, anh S. có đi đến và ở tại nhà số 58 Bạch Đằng, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng để làm công nhân. Tại đây, bệnh nhân có tiếp xúc với nhiều người trong công ty. Trong thời gian này, bệnh nhân không đi đâu xa và đến ngày 31.7 thì trở về địa phương và tiến hành khai báo y tế, cách ly tại nhà. \nSau đó, bệnh nhân sốt, ho, đau họng và đã dùng thuốc mà không đỡ, bệnh nhân lên khám tại phòng khám Trung tâm y tế huyện Đăk Pơ, lúc này sốt 38,5 độ C, mạch 98 lần/phút. \nNghi bệnh nhân bị sốt xuất huyết, các bác sĩ tiến hành xét nghiệm bằng test Dengue thì cho kết quả dương tính. Đồng thời, y bác sĩ cũng lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 và đang trong thời gian chờ đợi kết quả. \nBác sĩ Hà Ngọc Hải - Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Y tế huyện Đăk Pơ, Gia Lai - cho biết, trường hợp này chỉ mới nghi nhiễm COVID-19 do đi từ vùng dịch về, tuy nhiên, bác sĩ Võ Xuân Thành - Trưởng khoa truyền nhiễm, Trung tâm y tế huyện Đăk Pơ lại chụp ảnh bệnh án của anh S. gửi qua mạng zalo cho bà Nguyễn Thị Thuân - Trạm trưởng trạm Y tế xã Tân An. \nBà Thuân thay vì báo cáo trực tiếp thì gửi hình ảnh qua cho Chủ tịch UBND xã Tân An, vị Chủ tịch này lại gửi hình ảnh bệnh án cho trưởng thôn Tân Lập. \nTheo bác sĩ Hải, người nhà trưởng thôn Tân Lập đã đưa các hình ảnh này lên mạng xã hội Facebook. Nhiều người chia sẻ thông tin sai, không đúng về ca nghi nhiễm COVID-19 gây hoang mang dư luận tại địa phương. \n“Hiện Trung tâm y tế đã tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của ông Thành và bà Thuân. Trước mắt, chưa rõ vì động cơ gì nhưng hành vi chụp lại bệnh án của bệnh nhân là sai quy định của nghành Y tế. Khi chưa biết bệnh nhân có nhiễm COVID-19 hay không mà thông tin, bệnh án đã đưa lên mạng là gây hiểu nhầm và bất an trong dư luận”, ông Hải cho biết. "}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/tang-toc-ra-soat-xac-minh-cac-truong-hop-den-da-nang-tu-17-825989.ldo", "Title": "Tăng tốc rà soát, xác minh các trường hợp đến Đà Nẵng từ 1.7", "Tags": ["xét nghiệm COVID-19", "Viện Pasteur Nha Trang", "COVID-19", "Covid-19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19"], "Description": "Đây là lần thứ 3 liên tiếp, Bộ Y tế đã gửi Công điện đến các tỉnh, thành phố đề nghị đẩy nhanh ", "keywords": ["xét nghiệm COVID-19", "Viện Pasteur Nha Trang", "COVID-19", "COVID-19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "dịch COVID-19"], "Content": "Đây là lần thứ 3 liên tiếp, Bộ Y tế đã gửi Công điện đến các tỉnh, thành phố đề nghị đẩy nhanh tốc độ rà soát, xác minh, quản lý tất cả các trường hợp đến thành phố Đà Nẵng từ ngày 1.7.2020 đã trở về địa phương.\nNgày 7.8, quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã có công điện số 1248/CĐ-BYT gửi UBND các tỉnh, thành về việc tăng cường rà soát, báo cáo kết quả xác minh, quản lý các trường hợp đến Đà Nẵng từ ngày 1.7 đã trở về địa phương.\nBộ Y tế - Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia đề nghị UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương, quyết liệt thực hiện:\nTăng tốc hơn nữa việc truy vết, xác minh, lập danh sách tất cả các trường hợp đến, lưu trú tại thành phố Đà Nẵng từ ngày 1.7 đến 28.7 đã trở về địa phương trên mọi phương tiện; các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh, trường hợp tiếp xúc gần với người bệnh hoặc đến các khu vực có nguy cơ cao theo các thông báo của Bộ Y tế phải được theo dõi, giám sát chặt chẽ tình hình sức khỏe, xét nghiệm sàng lọc và cách ly y tế phù hợp.\nCùng đó, tổ chức triển khai xét nghiệm xác định ca bệnh thông qua phát hiện kháng nguyên của virus SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR theo hướng dẫn của Bộ Y tế."}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/them-34-ca-moi-mac-covid-19-viet-nam-co-tong-cong-784-ca-825757.ldo", "Title": "Thêm 34 ca mới mắc COVID-19, Việt Nam có tổng cộng 784 ca", "Tags": ["COVID-19", "COVID 19", "covid 19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "Đà Nẵng"], "Description": "Chiều 7.8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch ", "keywords": ["COVID-19", "COVID 19", "covid 19 tại Đà Nẵng", "Tin tức mới nhất dịch COVID-19", "Đà Nẵng"], "Content": "Chiều 7.8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 xác nhận thêm 34 ca mắc COVID-19 tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Hà Nội, Hải Dương, TP.Hồ Chí Minh và Bà Rịa - Vũng Tàu.\n34 ca mắc mới (BN751-784): Tại Đà Nẵng (22), Quảng Nam (8), Hà Nội (1), Hải Dương (1), liên quan đến Đà Nẵng và 2 ca cách ly ngay sau nhập cảnh (TP.Hồ Chí Minh: 1, Bà Rịa - Vũng Tàu: 1). Cụ thể:\n- Ca bệnh 751 (BN751) tại Hải Dương: Bệnh nhân nam, 45 tuổi, ở Cam Thúc Bắc, Cam Ranh, Khánh Hoà, tiền sử bệnh nhân có ra Hà Nội công tác và tiếp xúc với vợ, con (đang sống tại quận Sơn Trà, Đà Nẵng ra Hà Nội ngày 23.7.2020) tại Hà Nội. Ngày 1.8.2020, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng sốt. Ngày 4.8 nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Qua giám sát, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương đã lấy mẫu xét nghiệm, kết quả bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.\n- Ca bệnh 752 (BN752) tại Hà Nội: Bệnh nhân nữ, 30 tuổi, ở Phúc Thọ, Hà Nội, tiền sử đi du lịch Đà Nẵng từ 24-26.7.2020 cùng gia đình. Ngày 2.8 khởi phát với ho, ngày 5.8 bệnh nhân có sốt nhẹ. Ngày 6.8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả ngày 7.8 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.\n- Ca bệnh 753 (BN753) tại TP.Hồ Chí Minh: Bệnh nhân nam, 30 tuổi, quốc tịch Philippines, liên quan chuyến bay CX906 từ Philippines về Sân bay Tân Sân Nhất (quá cảnh Hồng Kông), được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngay sau nhập cảnh. Kết quả bệnh nhân dương tính với virrus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã Chiến Củ Chi.\n- Ca bệnh 754 (BN754) tại Bà Rịa - Vũng Tàu: Bệnh nhân nam, 30 tuổi, liên quan tàu chở gas Texiana từ Qatar về Cảng Vũng Tàu ngày 28.7, được cách ly trên tàu, lấy mẫu ngay sau nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm lần 2 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2 (trước đó có 9 ca dương tính). Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.\n- Ca bệnh 755-771 và 780-784 (BN755-771 và BN780-784) tại Đà Nẵng: Gồm các đối tượng: 16 ca là bệnh nhân, 3 ca là F1, 2 ca là người thăm, 1 ca tại quận Hải Châu (đang tiếp tục điều tra).\n- Ca bệnh 722-779 (BN772-779) tại Quảng Nam gồm các đối tượng: 7 ca là F1, 1 ca thăm người thân tại Khoa Nội Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện 8 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.\nTính đến 18h ngày 7.8: Việt Nam, có tổng cộng 784 ca mắc COVID-19, trong đó 314 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.\nSố lượng ca mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25.7 đến nay: 330 ca.\nTính từ 6h đến 18h ngày 7.8: 34 ca mắc mới.\nTổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 178.451, trong đó:\n- Cách ly tập trung tại bệnh viện: 5.870.\n- Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 24.106.\n- Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 148.475.\nTheo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, trong ngày 7.8 có 3 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định: BN387 (nam, 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam), BN410 (nam, 37 tuổi, quốc tịch Việt Nam), BN412 (nam, 49 tuổi, quốc tịch Việt Nam).\n- Số ca tử vong: 10 ca.\n- Số ca điều trị khỏi: 395 ca."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/tim-thay-nguoi-dan-ong-bi-nuoc-cuon-troi-khi-di-qua-cau-o-son-la-825980.ldo", "Title": "Tìm thấy người đàn ông bị nước cuốn trôi khi đi qua cầu ở Sơn La", "Tags": ["Mất tích do mưa lũ"], "Description": "Sau nhiều giờ tìm kiếm, các lực lượng chức năng TP. Sơn La (Sơn La) đã tìm thấy ", "keywords": ["Mất tích do mưa lũ", "1 người mất tích do mưa lũ", "1 người bị lũ cuốn trôi", "Lũ cuốn trôi 1 người", "2 người chết do mưa lũ", "Mưa lũ khiến 3 người chết", "Mưa lớn ở Sơn La", "Sạt lở đất ở Lào Cai", "Mưa lớn ở Điện Biên"], "Content": "Sau nhiều giờ tìm kiếm, các lực lượng chức năng TP. Sơn La (Sơn La) đã tìm thấy người đàn ông bị nước cuốn trôi.\nChiều 7.8, thông tin với phóng viên, ông Đào Trọng Tuấn - Chủ tịch UBND phường Quyết Tâm, TP Sơn La (Sơn La) cho biết, chiều qua (6.8), trên địa bàn thành phố có mưa to kéo dài khiến mực nước trên các suối dâng cao. Khoảng 17h cùng ngày, mưa lũ đã cuốn trôi 1 người tại tổ 7, phường Quyết Tâm. \nNạn nhân được xác định là ông N.V.H (sinh năm 1967, trú tại tổ 7, phường Quyết Tâm). Khi đi qua cầu, ông H. đã bị ngã xuống suối và bị nước suối chảy siết cuốn trôi, mất tích. \nSau khi nhận được tin báo UBND phường đã huy động các lực lượng khoảng hơn 100 người phối hợp với lực lượng cảnh sát PCCC và CNCH (Công an tỉnh), Công an thành phố tìm kiếm người mất tích.\nTheo ông Tuấn, đến khoảng 14h30 chiều nay (7.8) lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể ông H. cách vị trí xảy ra sự việc khoảng 2km thuộc khu vực bản Buổn, phường Chiềng Cơi, TP Sơn La.\n\"Hiện thi thể của ông H. đang được cơ quan chức năng thực hiện khám nghiệm theo quy định sau đó sẽ bàn giao lại cho gia đình để tổ chức mai táng\" – ông Tuấn cho biết thêm.\nTheo chính quyền địa phương, hiện thời tiết đang diễn biến phức tạp, mưa lớn kéo dài, gây ngập lụt, lũ quét... Người dân cần hết sức thận trọng khi lưu thông, tránh để tai nạn đáng tiếc xảy ra."}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/ha-noi-ghi-nhan-them-ca-duong-tinh-lan-1-voi-covid-19-o-phuc-tho-825850.ldo", "Title": "Hà Nội ghi nhận thêm ca dương tính lần 1 với COVID-19 ở Phúc Thọ", "Tags": ["Chủ tịch Hà Nội", "Ông Nguyễn Đức Chung", "Nhân viên điều hành xe bus", "Test nhanh"], "Description": "Sáng 7.8, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung thông tin Hà Nội tiếp tục nghi nhận thêm 1 trường hợp ", "keywords": ["thêm ca dương tính lần 1 với COVID-19 ở Phúc Thọ", "Chủ tịch Hà Nội", "Ông Nguyễn Đức Chung", "Nhân viên điều hành xe bus", "Test nhanh", "Xét nghiệm", "bệnh nhân COVID-19", "Hà Nội", "COVID-19"], "Content": "Sáng 7.8, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung thông tin Hà Nội tiếp tục nghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính lần 1 với COVID-19 tại huyện Phúc Thọ.\nDự họp có lãnh đạo các bộ, ngành và một số tỉnh, thành phố tại các đầu cầu truyền hình trực tuyến gồm: Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Thái Bình, Hà Nam, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đắk Lắk, Khánh Hòa, Đồng Nai, Lạng Sơn, Bắc Giang.\nBáo cáo tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, thành phố đã quán triệt nghiêm túc đã chỉ đạo của Trung ương, của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, của Ban Chỉ đạo Trung ương và hướng dẫn của Bộ Y tế với một tinh thần quyết liệt, truy vết nhanh, cách ly kịp thời và xét nghiệm ngay.\nĐáng chú ý, Chủ tịch UBND TP TP thông tin, sáng 7.8, Hà Nội tiếp tục ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính với Sars-CoV-2. Đó là bệnh nhân N.T.D, 30 tuổi tại Phúc Thọ.\nĐiều tra dịch tễ cho thấy, từ ngày 24 đến ngày 27.7, bệnh nhân có đi Đà Nẵng cùng gia đình; ngày 4.8 có sốt nhẹ và xét nghiệm cho kết quả dương tính. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại Hà Nội có 4 ca dương tính và 4 ca này đều gắn liền với yếu tố Đà Nẵng.\nHà Nội đã tiến hành truy vết nhanh tất cả các trường hợp F1 với 4 trường hợp bệnh nhân, tổng số xác định hơn 300 trường F1, hơn 400 trường hợp F2. Đến nay đã xét nghiệm, cơ bản các cái trường hợp F1 của bệnh nhân 447 và 459 đều âm tính, các trường hợp còn lại đang được tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm.\nThành phố đã phối hợp chặt chẽ với VietNam Airlines và các hãng hàng không để xác minh các chuyến bay 7198 ngày 24.7 và chuyến bay 7282, ngày 27.7 để xác định tất cả các trường hợp F1.\nTrước đó, chiều 6.8 tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19, ông Nguyễn Khắc Hiền - Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, qua rà soát, thống kê đến 14h ngày 6.8.2020 toàn thành phố có 96.479 người về từ Đà Nẵng, đã thực hiện xét nghiệm sàng lọc COVID-19. Theo đó xét nghiệm PCR cho 586 trường hợp, kết quả 582/586 mẫu âm tính. \nTrong đó người có triệu chứng: 432 trường hợp (31 trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan tới các BV của Đà Nẵng), hiện tại còn 4 chưa có kết quả xét nghiệm. Người không có triệu chứng: 154 trường hợp (35 trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan tới các Bệnh viện của Đà Nẵng).\nXét nghiệm test nhanh cho 72.791 trường hợp, ghi nhận 12 trường hợp có kết quả dương tính. Tất cả các trường hợp test nhanh dương tính đều được lấy mẫu xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật PCR, kết quả toàn bộ 12/12 trường hợp có kết quả PCR âm tính.\nLiên quan đến việc điều tra xác minh các trường hợp trên chuyến bay VN7198 từ Đà Nẵng về Hà Nội ngày 24.7.2020 (có 6 hành khách được xác định mắc COVID-19: Lạng Sơn 4 bệnh nhân, Bắc Giang 2 bệnh nhân).\nHà Nội đã tiến hành xác minh có 73/184 hành khách là người dân trên địa bàn Hà Nội, hiện các trường hợp này sức khỏe bình thường, trong đó xác định có 33/73 người tiếp xúc gần với bệnh nhân (ngồi cùng hàng ghế hoặc trước/sau 2 hàng ghế). Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã hướng dẫn các đơn vị lấy mẫu xét nghiệm đối với 33 người tiếp xúc gần theo quy định của Bộ Y tế."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/hai-duong-hop-khan-chong-dich-covid-19-khi-dia-ban-co-nguoi-duong-tinh-825787.ldo", "Title": "Hải Dương họp khẩn chống dịch COVID-19 khi địa bàn có người dương tính", "Tags": ["Hải Dương", "Bệnh viện Đa khoa Hải Dương", "COVID-19", "SARS-CoV-2", "Dịch COVID-19 tại Hải Dương"], "Description": "Tối 6.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 thành phố Hải Dương (tỉnh ", "keywords": ["Hải Dương", "Hải Dương phát hiện ca nhiễm COVID-19 đầu tiên", "Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương", "người nhiễm COVID-19 đầu tiên ở Hải Dương là ai", "bí thư Thành ủy Hải Dương Lê Đình Long"], "Content": "Tối 6.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 thành phố Hải Dương (tỉnh Hải Dương) đã họp khẩn để triển khai biện pháp ứng phó do có một trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn.\nCụ thể, bệnh nhân được xác định là anh N.M.Đ, (sinh năm 1975), địa chỉ thường trú tại chung cư Vociland, phường Nại Hiến Đông, quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng). Bệnh nhân hiện đang làm việc tại Cam Ranh. Ngày 20.7, người này bay từ Cam Ranh ra Hà Nội, sau đó đi Hà Nội, Hải Phòng và một số nơi khác.\nĐến ngày 5.8 bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương và được cách ly tại Khoa Truyền nhiễm. Trong thời gian tại Khoa Truyền nhiễm, bệnh nhân ho, sốt, khó thở nên được khám xét theo đúng quy trình bệnh nhân nhiễm COVID-19. Đến 17h30 ngày 6.8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.  \nTheo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 TP Hải Dương qua truy xét nhanh về dịch tễ, bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2 có lịch trình di chuyển khá phức tạp, qua nhiều địa phương trong thời gian từ ngày 20.7 đến ngày 5.8.   \nRiêng ngày 5.8, bệnh nhân di chuyển từ Hà Nội về quê ở huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương bằng xe dịch vụ của nhà xe Đức Hiếu, phường Ngọc Châu qua địa bàn thành phố Hải Dương lúc 12h20, bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt nên được tư vấn và đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương để khám và có kết quả dương tính. Hiện bệnh nhân đã được cách ly y tế tập trung, điều trị tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.\nVề chuyến xe của nhà xe Đức Hiếu cùng chuyến xe với bệnh nhân có 1 lái xe và 3 khách đi chung chuyến, hiện đã được truy vết và đưa đi cách ly theo quy định.\nNgay sau khi bệnh nhân có kết quả dương tính với COVID-19, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 thành phố Hải Dương đã tổ chức họp khẩn trong tối ngày 6.8. Ông Lê Đình Long, Bí thư Thành ủy Hải Dương đã yêu cầu các đơn vị liên quan cần nhanh chóng xác định các trường hợp F1, F2 để yêu cầu những người tiếp xúc với bênh nhân đi cách ly theo quy định, đồng thời cho kiểm tra nhanh, khai báo y tế đối với các trường hợp liên quan để có các biện pháp tiếp theo.\nCũng ngay trong đêm 6.8, đội ngũ y tế đã khoanh vùng, cách ly và khử khuẩn khu vực nghi ngờ, vận động những người thân và gia đình của các trường hợp có liên quan khai báo y tế sớm nhất để ngành y tế có thể xử lý kịp thời. Sẵn sàng phong tỏa các khu dân cư nếu có diễn biến phức tạp theo quy định.   \nBí thư thành ủy Hải Dương Lê Đình Long cũng yêu cầu các ngành cần chủ động phòng chống dịch, không để dịch lây lan trong các cơ sở y tế. Dừng hoạt động kinh doanh một số dịch vụ không thiết yếu như karaoke, điểm truy cập internet công cộng để chơi game. Tất cả người dân ra đường phải đeo khẩu trang, nhắc nhở trong 3 ngày, sau 3 ngày xử phạt theo quy định.   "}
{"Link": "https://laodong.vn/y-te/quang-tri-phong-toa-3-dia-diem-sau-khi-co-2-ca-duong-tinh-sars-cov-2-825858.ldo", "Title": "Quảng Trị: Phong tỏa 3 địa điểm sau khi có 2 ca dương tính SARS-CoV-2", "Tags": ["Quảng Trị"], "Description": "Tình hình dịch COVID-19 tại Quảng Trị đã chuyển từ cấp độ 1 sang cấp độ 3 sau khi địa phương này phát hiện có 2 ca dương tính với ", "keywords": ["Quảng Trị phong tỏa khu vực có người nhiễm COVID-19", "Quảng Trị có 2 người nhiễm COVID-19", "Quảng Trị", ""], "Content": "Tình hình dịch COVID-19 tại Quảng Trị đã chuyển từ cấp độ 1 sang cấp độ 3 sau khi địa phương này phát hiện có 2 ca dương tính với SARS-CoV-2.\nSáng ngày 7.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 tỉnh Quảng Trị đã chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch theo mức độ nguy cơ cao.  \nTheo đó, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị chỉ đạo các ngành chức năng kích hoạt đội cơ động phản ứng nhanh của Trung tâm kiểm soát bệnh tật phối hợp với đội cơ động phản ứng nhanh Trung tâm y tế Đông Hà, Vĩnh Linh để điều tra cụ thể lịch trình của bệnh nhân, lập danh sách F1 đến F3.  \nTiến hành đưa các trường hợp F1 gồm 73 trường hợp vào cơ sở cách ly tập trung, thông báo lịch trình bệnh nhân công khai để người dân liên hệ qua đường dây nóng.  \nTiếp tục truy vết mở rộng danh sách tiếp xúc gần để kịp thời khoanh vùng, phòng chống dịch COVID-19.  \nĐồng thời tiến hành phong tỏa khối nhà Trung tâm y tế dự phòng cũ của huyện Vĩnh Linh, phong tỏa 2 khu vực gồm: thôn Đơn Duệ (xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Linh), khu phố 1 (phường Đông Lễ, TP. Đông Hà).  \nÔng Võ Văn Hưng - Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu  các địa phương có liên quan tiếp tục rà soát, truy vết các đối tượng F1, F2 của hai bệnh nhân nói trên để cách ly kịp thời. Các cấp, các ngành, các địa phương cần tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ thị, công điện của Trung ương và của tỉnh, tất cả cùng nỗ lực để khống chế và tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh.  \nTrước đó, như LĐO đã thông tin, tại Quảng Trị có 2 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 số 749 (là nữ, ngụ tại xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Linh) và 750 (là nam, ngụ tại phường Đông Lễ, TP Đông Hà). Cả 2 có lịch trình di chuyển rất phức tạp. Một số nơi 2 bệnh nhân từng đến như quán cà phê, rạp chiếu phim, trạm y tế, bệnh viện, quán ăn… trên địa bàn tỉnh Quảng Trị. Hiện cả 2 bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh. "}
{"Link": "https://laodong.vn/giao-duc/ha-noi-ha-diem-chuan-vao-lop-10-cua-cac-truong-thpt-tren-dia-ban-825709.ldo", "Title": "Hà Nội hạ điểm chuẩn vào lớp 10 của các trường THPT trên địa bàn", "Tags": ["Điểm chuẩn vào lớp 10 của Hà Nội", "Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 năm học 2020", "Hà Nội công bố điểm thi vào lớp 10", "Tra cứu điểm thi", "tra cứu điểm thi ở Hà Nội"], "Description": "Sở GDĐT Hà Nội vừa công bố ", "keywords": ["Điểm chuẩn vào lớp 10 của Hà Nội", "Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 năm học 2020", "Hà Nội công bố điểm thi vào lớp 10", "tra cứu điểm thi", "tra cứu điểm thi ở Hà Nội", "tra cứu điểm thi lớp 10 ở Hà Nội năm 2020", "Điểm thi lớp 10 tại Hà Nội năm 2020", "Điểm thi lớp 10", "Điểm chuẩn vào lớp 10", "Tra cứu điểm thi lớp 10", "tra cứu điểm chuẩn lớp 10 ở Hà Nội", "Xét tuyển lớp 10", "Tuyển sinh", "điểm chuẩn vào lớp 10 năm 2020", "Điểm chuẩn vào lớp 10 năm 2020 ở Hà Nội", "Hà Nội hạ điểm chuẩn vào lớp 10", ""], "Content": "Sở GDĐT Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển bổ sung vào lớp 10 các trường THPT chuyên, trường THPT có lớp chuyên và các trường THPT công lập năm học 2020-2021.\nTheo đó, hầu hết các trường THPT trên địa bàn TP.Hà Nội đều hạ điểm chuẩn để tuyển bổ sung.\nTrong số các trường hạ điểm chuẩn, có một số trường nằm trong top đầu như Chu Văn An, Nguyễn Trãi, Yên Hòa..\nCùng với đó, cả 4 trường có lớp chuyên trên địa bàn thành phố đều hạ điểm chuẩn.\nĐiểm chuẩn cụ thể của các trường THPT trong đợt tuyển bổ sung như sau:\nCăn cứ vào điểm chuẩn trúng tuyển, hiệu trưởng các trường tổ chức tiếp nhận học sinh trúng tuyển theo đúng quy chế của Bộ GDĐT, hướng dẫn của Sở GDĐT Hà Nội."}
{"Link": "https://laodong.vn/phap-luat/hai-phong-bat-sieu-trom-chuyen-cuop-giat-tui-xach-day-chuyen-824956.ldo", "Title": "Hải Phòng: Bắt \"siêu trộm\" chuyên cướp giật túi xách, dây chuyền", "Tags": ["Cướp giật", "siêu trộm", "Hải Phòng", "Quận Ngô Quyền", "Cướp giật tài sản"], "Description": "Với thủ đoạn liều lĩnh, bất chấp gây nguy hiểm cho tính mạng người bị hại, đối tượng thực hiện 9 vụ cướp giật trên địa bàn ", "keywords": ["cướp giật", "siêu trộm", "Hải Phòng", "quận Ngô Quyền", "cướp giật tài sản", "cướp giật đường phố"], "Content": "Với thủ đoạn liều lĩnh, bất chấp gây nguy hiểm cho tính mạng người bị hại, đối tượng thực hiện 9 vụ cướp giật trên địa bàn TP.Hải Phòng.\nSáng 4.8, Đội Cảnh sát hình sự, Công an quận Ngô Quyền (Hải Phòng) thông tin, đơn vị vừa phối hợp với Công an phường Lạch Tray bắt giữ đối tượng gây ra 9 vụ cướp giật trên địa bàn.\nCụ thể, vào 11h30 ngày 1.8, Đội Cảnh sát Hình sự - Công an quận Ngô Quyền phối hợp với Công an phường Lạch Tray bắt quả tang đối tượng Lê Công Phong (sinh năm 1989, trú tại 112/182 Đà Nẵng, phường Lạc Viên, Ngô Quyền), điều khiển xe Nouvo LX đỏ đen biển kiểm soát 15B1-20402, có hành vi cướp giật điện thoại Iphone 7 plus của cháu H.A.T (sinh năm 2002, trú ở phường Máy Tơ, Ngô Quyền) tại ngõ 201 Lạch Tray.\nTang vật thu giữ một xe mô tô nhãn hiệu Yamaha, loại xe Nouvo LX màu đỏ đen mang biển kiểm soát 15B1 – 20402, 1 điện thoại di động Iphone 7plus màu đen.\nTại cơ quan điều tra, Phong khai nhận trước đó đã thực hiện trót lọt 8 vụ cướp giật. Vụ thứ nhất xảy ra vào khoảng đầu tháng 9.2019, Phong ra tay cướp giật túi xách của 1 người phụ nữ ở khu vực chợ An Đà, trong túi có 17 triệu đồng và 1 điện thoại Iphone XS Max.\nĐến tháng 3.2020, Phong thực hiện 2 vụ cướp tại khu vực ngã ba Bà Sáo, phường An Đà, Phong giật túi xách của 1 phụ nữ lấy 3,6 triệu và tại khu vực ngã tư Phúc Tăng, quận Lê Chân, Phong cướp túi xách của 1 người phụ nữ bên trong có đồ dùng cá nhân và 20.000 đồng.\nTháng 4.2020, tại khu vực ngã 3 Văn Cao, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Phong cướp giật 1 điện thoại Iphone 4S của 1 người phụ nữ. Sau đó, tại khu vực Cầu Đá, đoạn từ Ngõ Cấm ra đường Đông Khê, Phong tiến hành cướp giật 1 điện thoại di động Iphone 6 của 1 người đàn ông.\nTrưa 5.6, tại khu vực đường vòng Hồ An Biên, đoạn thông ra đường Đông Khê, Phong ra tay giật dây chuyền vàng của 1 người phụ nữ.\nVụ thứ 7 xảy ra ngày 17.7, tại khu vực ngã tư Metro hướng về cầu An Đồng, Phong giật của một người phụ nữ ngồi sau xe máy chiếc túi xách, bên trong túi có 1 điện thoại Samsung Note 5 và hơn 200.000 đồng.\nVụ thứ 8 xảy ra khoảng tầm trưa 20.7, tại khu vực từ lăng Phạm Tử Nghi ra chợ Đôn, Phong cướp giật dây chuyền của 1 người phụ nữ đi bộ.\nCơ quan điều tra bước đầu nhận định, Phong chủ yếu tập trung “ra tay” tại các ngõ ngách, với thủ đoạn liều lĩnh, bất chấp gây nguy hiểm cho tính mạng người bị hại. Nạn nhân thường là phụ nữ, người lớn tuổi đi một mình, đeo túi xách, cầm điện thoại hoặc mang trang sức… Những người này sức khỏe yếu, ít khả năng chống cự, khi bị cướp giật bất ngờ thường có tâm lý hoảng loạn, không kịp tri hô và khó nhận diện đối tượng khiến việc truy tìm của Cơ quan Công an gặp không ít khó khăn.\nHiện Công an quận Ngô Quyền đang tích cực điều tra, xác minh làm rõ vụ việc. Đồng thời, thông báo để những bị hại liên quan đến thủ đoạn tội phạm tương tự liên hệ để cơ quan chức năng củng cố hồ sơ, đấu tranh làm rõ."}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/hai-phong-ho-tro-quang-nam-da-nang-200-ngan-khau-trang-va-5-ti-dong-825151.ldo", "Title": "Hải Phòng hỗ trợ Quảng Nam, Đà Nẵng 200 ngàn khẩu trang và 5 tỉ đồng", "Tags": ["Hải Phòng", "Đà Nẵng", "Quảng Nam", "Dịch COVID-19"], "Description": "Thành phố ", "keywords": ["Hải Phòng", "Đà Nẵng", "Quảng Nam", "diễn biến mới của dịch COVID-19", "Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành", "giám đốc sở Y tế Hải Phòng", "Hải Phòng cử y bác sĩ hỗ trợ Đà Nẵng"], "Content": "Thành phố Hải Phòng quyết định cử Đoàn gồm 33 y bác sĩ hỗ trợ Đà Nẵng, đồng thời hỗ trợ Đà Nẵng và Quảng Nam mỗi địa phương 200 ngàn khẩu trang và 5 tỉ đồng\nChiều ngày 4.8, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng tổ chức cuộc họp để bàn các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn thành phố.\nTại cuộc họp này, bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc sở Y tế Hải Phòng cho biết, đáp lại lời đề nghị hỗ trợ về nhân lực của thành phố Đà Nẵng, thành phố Hải Phòng quyết định cử đoàn y bác sĩ gồm 9 bác sĩ và 24 điều dưỡng thuộc các chuyên ngành nội hộ hấp, hồi sức cấp cứu, truyền nhiễm đến Đà Nẵng để hộ trợ thành phố này trong công tác điều trị những những người mắc dịch COVID-19. “Đây là những y bác sĩ có năng lực, trình độ chuyên môn cao, mạnh khỏe được điều động từ các bệnh viện Việt Tiệp, Kiến An và Bệnh viện Phụ sản” – bà Xanh nói.  \nNgoài việc hỗ trợ thành phố Đà Nẵng nhân lực y bác sĩ nói trên, Thành phố Hải Phòng cũng quyết định hỗ trợ hai địa phương là Đà Nẵng và Quảng Nam mỗi tỉnh thành 200 ngàn chiếc khẩu trang và 5 tỉ đồng để thực hiện công tác phòng chống dịch tại địa phương, kinh phí lấy từ nguồn ngân sách dự phòng của thành phố.\nÔng Lê Văn Thành – Bí thư Thành ủy Hải Phòng - nhấn mạnh: Thành phố đã chuẩn bị 1.000 tỉ đồng để sẵn sàng chi cho công tác phòng chống dịch COVID-19, đồng thời yêu cầu các lực lượng chức năng kiểm soát chặt chẽ các đối tượng xuất nhập cảnh về Hải Phòng, đồng thời kiểm soát những người từ vùng dịch về và chủ động phát hiện người tại địa phương có biểu hiện dịch tễ để kiểm soát dịch bệnh.  \nÔng Thành cũng nhấn mạnh: Việc đầu tư trang thiết bị để phòng chống dịch phải được thực hiện nghiêm, nếu ai có ý định “chấm mút” ở đây, làm sai nguyên tác là phải loại ngay khỏi bộ máy. “Ngược lại, những người sợ trách nhiệm, yếu kém, trì trệ, không dám làm thì cũng phải nhường lại cho người người khác làm” – ông Thành chỉ đạo.  \nĐồng thời với các biện pháp phòng chống dịch, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành cũng yêu cầu các đơn vị, địa phương phải tiếp tục các hoạt động sản xuất kinh doanh và tổ chức các hoạt động khác bình thường, đảm bảo cuộc sống của người dân và sẵn sàng khởi động hệ thống phòng bị khi phát sinh các tình huống đột biến.   "}
{"Link": "https://laodong.vn/xa-hoi/hai-phong-kiem-soat-lay-nhiem-covid-19-tai-co-so-y-te-o-muc-cao-nhat-825877.ldo", "Title": "Hải Phòng: Kiểm soát lây nhiễm COVID-19 tại cơ sở y tế ở mức cao nhất", "Tags": ["Hải Phòng", "COVID-19", "Cơ sở y tế", "Bệnh viện"], "Description": "UBND ", "keywords": ["Hải Phòng", "COVID-19", "cơ sở y tế", "kiểm soát dịch COVID-19 ở cơ sở y tế", "bệnh viện", "cấp cứu", "cách ly", "giãn cách", "người cao tuổi"], "Content": "UBND TP.Hải Phòng yêu cầu các cơ sở y tế triển khai đồng bộ các biện pháp phòng và kiểm soát lây nhiễm dịch bệnh theo các kịch bản phòng chống dịch ở mức cao nhất; hạn chế tối đa người nhà chăm sóc bệnh nhân.\nThực hiện Công điện của Bộ Y tế, ngày 7.8, UBND TP.Hải Phòng có văn bản hỏa tốc về việc tăng cường quyết liệt phòng và kiểm soát lây nhiễm COVID-19 trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, đặc biệt cho các đối tượng có nguy cơ cao.\nCụ thể, UBND TP.Hải Phòng yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố thực hiện triệt để Công điện số 1158/CĐ-BCĐQG ngày 27.7.2020 của Ban Chỉ đạo quốc gia và các quy định về các biện pháp phòng và kiểm soát lây nhiễm dịch bệnh. Các cơ sở khẩn trương rà soát, chủ động, tích cực triển khai đồng bộ các biện pháp phòng và kiểm soát lây nhiễm dịch bệnh tại cơ sở y tế theo các kịch bản phòng chống dịch ở mức cao nhất. Đồng thời, thực hiện giãn cách tại các khu vực tập trung đông người trong các cơ sở khám chữa bệnh; hạn chế tối đa người nhà chăm sóc bệnh nhân, tạo môi trường thoáng khí cho các buồng bệnh. \nCác cơ sở y tế thực hiện chăm sóc người bệnh toàn diện tại các đơn vị cấp cứu và hồi sức tích cực. Cùng với đó, rà soát, có biện pháp bảo đảm an toàn tối đa, phòng chống lây nhiễm cho toàn bộ những người bệnh có nguy cơ cao, đặc biệt là người cao tuổi và người có bệnh lý nền. Sàng lọc kỹ lưỡng toàn bộ người bệnh đang điều trị tại các khoa lâm sàng, thực hiện cách ly tại khu vực riêng và chỉ định xét nghiệm sớm SARS-CoV-2 theo quy định.\nSở Y tế phối hợp với Bảo hiểm xã hội thành phố thực hiện việc cấp phát thuốc điều trị các bệnh mạn tính với thời gian dài hơn, tối đa không quá 3 tháng cho tất cả các đối tượng theo hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.\nSở Thông tin và Truyền thông và các địa phương tổ chức khuyến cáo và thông báo cụ thể tới các gia đình có người cao tuổi, người có các bệnh lý nền và các trường hợp có nguy cơ cao khác hạn chế tối đa việc ra ngoài, khu vực công cộng, tiếp xúc với người khác; khi có vấn đề về sức khỏe phải liên hệ ngay với y tế xã, phường, bác sĩ gia đình. \nTrong trường hợp thật sự cần thiết cấp cứu mới đến cơ sở y tế để khám, chữa bệnh và luôn sử dụng khẩu trang khi ra khỏi nhà, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Thực hiện khai báo điện tử hoặc hồ sơ điện tử đầy đủ, trước hết ưu tiên kê khai cho người từ 60 tuổi trở lên và người có các bệnh lý nền, bệnh không lây nhiễm hoặc các bệnh lý khác."}
