{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/ngu-dan-thanh-hoa-nghe-an-hoi-ha-dua-tau-thuyen-vao-bo-tranh-bao-so-2-662825.html", "Title": "Ngư dân Thanh Hóa, Nghệ An hối hả đưa tàu thuyền vào bờ tránh bão số 2", "Content": "Từ hôm qua đến sáng nay (2/8), tại Thanh Hoá, Nghệ An có mưa rất to. Để phòng tránh bão, hơn 10 ngàn tàu thuyền ở 2 tỉnh này đã được đưa vào bờ neo đậu an toàn.\nĐến sáng nay, vị trí tâm bão số 2 ở khoảng 19,4 độ Vĩ Bắc; 106,7 độ Kinh Đông, cách bờ biển các tỉnh Thái Bình-Nghệ An khoảng 120km về phía Đông Nam.\nSức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10. Bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15km, đi vào đất liền các tỉnh từ Ninh Bình đến Nghệ An và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới.\nChủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung, Trưởng BCH phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh đã có công điện khẩn gửi các huyện, thành thị, lãnh đạo các sở, ban, ngành triển khai thực hiện một số nội dung ứng phó với bão số 2.\nTrong đó, các địa phương ven biển phải phối hợp với Bộ đội Biên phòng tổ chức rà soát, kiểm đếm, kêu gọi các phương tiện (kể cả tàu vận tải và tàu du lịch), hướng dẫn di chuyển và thoát ra không đi vào khu vực nguy hiểm hoặc kêu gọi về nơi tránh, trú an toàn.\nBộ Chỉ huy BĐBP Nghệ An đã thành lập 2 đoàn công tác trực tiếp xuống các địa bàn tuyến biển để kiểm tra công tác, triển khai ứng phó với bão số 2.\nĐến sáng nay (2/8), lực lượng chức năng đã kêu gọi, hướng dẫn hơn 3.400 phương tiện tàu, thuyền với hơn 16.800 lao động vào bờ trú ẩn an toàn.\nTại TX. Cửa Lò, hiện có khoảng 700 khách du lịch đang lưu trú, tất cả khách du lịch và chủ khách sạn đã nắm được diễn biến của bão số 2. Các ki-ốt dọc bãi biển Cửa Lò hầu hết đã đóng cửa để phòng chống bão.\nTại cảng cá Cửa Hội, tàu thuyền neo đậu tại cảng đều đã được chằng chống cận thận. Một số tàu thuyền vẫn đang dọn dẹp, hoàn thành những bước neo đậu cuối cùng...\nTại địa điểm cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam nối liền hai tỉnh Nghệ An – Hà Tĩnh đang xây dựng, nhiều tàu thuyền, máy móc đã được neo đậu an toàn. Công tác phòng chống bão ở đây được triển khai nhanh chóng, sẵn sàng ứng phó các tình huống  xảy ra.\nNghệ An cũng đã lên phương án di dời dân tại chỗ 16.200 người, sơ tán đến chỗ ở khác 2.000 người.\nQua khảo sát, nếu mưa to kéo dài có thể gây sạt lở đất tại một số điểm thuộc các xã Mường Típ, Mường Ải, Bảo Nam và thị trấn Mường Xén (huyện Kỳ Sơn).\nTrước diễn biến phức tạp của cơn bão số 2, tất cả các tàu, thuyền ở Thanh Hóa đã được đưa vào bờ an toàn. Tại TP Sầm Sơn, các thuyền có công suất nhỏ được ngư dân kéo hẳn lên trên đường giữa lòng thành phố neo đậu.\nTheo báo cáo nhanh của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thanh Hóa, tính đến sáng nay, có 7.234 tàu, thuyền với 26.376 lao động của địa phương đã vào bờ tránh trú bão an toàn.\nTheo nhiều ngư dân ở đây cho biết, với kinh nghiệm đi biển nhiều năm thì cơn bão số 2 này không quá lo lắng bởi sức gió, giật không mạnh khi vào đất liền, tuy nhiên cũng không thể chủ quan.\nTuy nhiên, hoàn lưu sau bão sẽ có mưa rất to, khu vực miền núi dễ xảy ra sạt lở, lũ quét thiệt hại sẽ lớn hơn so với khu vực ven biển.\nDự báo trong những giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15km, đi vào đất liền các tỉnh từ Ninh Bình đến Nghệ An.", "Tags": "Nghệ An\nbão số 2\ntin bão mới nhất\nThanh Hoá\náp thấp nhiệt đới", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/la-thanh-huyen-va-quynh-kool-tiet-lo-ve-thanh-son-va-nhan-phuc-vinh-661482.html", "Title": "Lã Thanh Huyền, Quỳnh Kool bật mí về Thanh Sơn, Nhan Phúc Vinh", "Content": "Hai diễn viên xinh đẹp của phim 'Đừng bắt em phải quên' và 'Tình yêu và tham vọng' đã có những chia sẻ thú vị về nghề cũng như về vai diễn và chuyện tình cảm với độc giả VietNamNet.\n, \nlà đại diện của hai thế hệ diễn viên nhưng cùng được yêu thích qua hai bộ phim giờ vàng VTV \n và \n. \nLã Thanh Huyền, Quỳnh Kool lần đầu chia sẻ những câu chuyện thú vị sau vai Ngọc và Tuệ Lâm trong \n và\ncũng như về hai bạn diễn Nhan Phúc Vinh và Thanh Sơn. Hai nữ diễn viên cũng có những tiết lộ thú vị về hai bạn diễn Thanh Sơn, Nhan Phúc Vinh cũng như những chuyện riêng tư liên quan đến gia đình. \nQuỳnh Kool có nhiều câu chuyện hậu trường để kể về phim \n cũng như những câu chuyện về cuộc sống, tình cảm để chia sẻ với độc giả VietNamNet. Còn Lã Thanh Huyền cũng sẽ có những tiết lộ thú vị về vai Tuệ Lâm khi \n đang ngày càng thu hút khán giả. \nHai nữ diễn viên xinh đẹp thủ vai Ngọc trong 'Đừng bắt em phải quên' và Tuệ Lâm trong 'Tình yêu và tham vọng' sẽ trò chuyện trực tiếp với độc giả VietNamNet vào 20h ngày 28/7.", "Tags": "Tình yêu và tham vọng\nĐừng bắt em phải quên\nlã thanh huyền\nQuỳnh Kool", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/lai-suat-giam-manh-co-tien-ty-ngoi-nha-gui-tiet-kiem-online-huong-loi-cao-662134.html", "Title": "Lãi suất giảm mạnh, có tiền tỷ ngồi nhà vẫn hưởng lợi cao", "Content": "Dịch Covid-19 quay trở lại, giá vàng tăng mạnh, chứng khoán giảm sâu. Sợ rủi ro, nhiều người có tiền nhàn rỗi chuyển sang gửi tiết kiệm online (tiết kiệm trực tuyến) vừa đảm bảo an toàn vừa được hưởng lãi suất cao.\nAnh Nguyễn Cung Đắc ở Khuất Duy Tiến, Thanh Xuân (Hà Nội) vừa chuyển khoản tiền lớn sang gửi tiết kiệm online tại một ngân hàng TMCP, với lãi suất kỳ hạn 7 tháng là 7,6%/năm và 13 tháng là 8,1%/năm (lĩnh lãi cuối kỳ). So với lãi suất huy động tại quầy của ngân hàng này, kỳ hạn 7 tháng (lĩnh lãi cuối kỳ) là 6,2%/năm và 13 tháng là 7,2%/năm, rõ ràng \n đang cao hơn hẳn, với khoản tiền từ 5 triệu đồng trở lên.\nTrong hoàn cảnh hiện nay, khi giá vàng tăng quá cao, mua vào lúc này tiềm ẩn nhiều rủi ro; đầu tư trái phiếu doanh nghiệp hay bất động sản cũng tương tự thì gửi tiết kiệm online là giải pháp ổn hơn cả khi vừa đảm bảo an toàn, vừa được hưởng lãi suất cao.\nKhông những thế, gửi online có nhiều cái thuận tiện: không phải mang tiền ra ngân hàng giao dịch, không lo bị lừa với sổ tiết kiệm giả như đã từng xảy ra. Ngoài ra, mọi khoản tiền nhàn rỗi đều có thể gửi ngay tiết kiệm, bất kể đêm hay ngày nghỉ. Dù mỗi lần gửi một ít, nhưng với nhiều lần gửi, tính ra cũng được khoản lãi không hề nhỏ, anh Đắc cho hay.\nHiện tại, dù \n của các ngân hàng thương mại đã giảm mạnh, nhưng lãi suất online so với gửi tại quầy vẫn chênh nhau đáng kể. Mức chênh lệch từ 0,3-1,2%/năm, thậm chí lớn hơn khi gửi khoản tiền lớn.\nChẳng hạn tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB), lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 6-9 tháng gửi tại quầy, lĩnh lãi cuối kỳ hiện chỉ còn 6,4%/năm, kỳ hạn 12 tháng là 7,5%/năm. Tuy nhiên, nếu gửi tiết kiệm theo hình thức online, lãi suất kỳ hạn 6 tháng lên đến 7,3%/năm. Tương tự, kỳ hạn 9 tháng và 12 tháng lãi suất tiết kiệm online lần lượt là 7,45%/năm và 7,75%/năm. Từ kỳ hạn 15 tháng trở lên, lãi suất ở mức 7,85%/năm.\nNgân hàng Hàng Hải (MSB) cũng có lãi suất tiết kiệm online cao hơn 0,5%/năm so với lãi suất tiết kiệm tại quầy. NamA Bank áp dụng gửi lãi suất tiết kiệm online lãi cuối kỳ đối với hai loại kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng có mức lãi suất cao hơn gửi tại quầy lần lượt 1,2% và 0,5%/năm. Ngân hàng Bản Việt (Vietcapital Bank) tăng thêm 0,8%/năm cho người gửi tiết kiệm từ kỳ hạn 6 tháng trở lên.\nCác ngân hàng thương mại có vốn Nhà nước cũng tương tự. Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) mới đây thông báo cộng thêm lãi suất lên đến 0,6%/năm so với tại quầy cho khách hàng gửi tiết kiệm online. Các ngân hàng khác thì có hình thức tặng thêm lãi suất, tặng quà... Hiện gửi tiết kiệm online với số tiền 500 tỷ đồng trở lên có lãi suất cao nhất tới 9,2%/năm và từ 100-500 tỷ đồng khoảng 8,3%-8,9%/năm...\nNgười muốn gửi tiết kiệm online chỉ cần tải ứng dụng (app) ngân hàng điện tử vào máy điện thoại, đăng ký tài khoản trực tuyến, chọn gửi tiết kiệm online mà không cần đến quầy giao dịch ngân hàng.\nVới gửi tiết kiệm online, khách hàng có thể chuyển tiền từ tài khoản tiền gửi không kỳ hạn sang tài khoản tiết kiệm có kỳ hạn để hưởng lãi suất cao. Người lao động có những nguồn thu nhỏ lẻ sẽ dễ dàng chuyển tiền qua lại giữa các tài khoản tiết kiệm có kỳ hạn, thay vì phải đến quầy giao dịch. Hiện hệ thống ngân hàng có chương trình miễn, giảm phí chuyển tiền đối với các giao dịch nhỏ lẻ dưới 2 triệu đồng nên càng thuận tiện để chuyển những khoản tiền từ 1 triệu đồng trở lên sang tiết kiệm online.\nTrong quá trình sử dụng, chủ tài khoản tiết kiệm online theo dõi được số dư tiền gửi của mình ngay trên điện thoại di động, trường hợp chủ tài khoản online cần thế chấp sổ tiết kiệm, ngân hàng vẫn in cho khách hàng.\nKhi khách hàng gửi tiết kiệm online, ngân hàng tiết kiệm được chi phí về nhân sự, thuê mặt bằng, tối đa hóa hiệu quả hạ tầng công nghệ đã đầu tư. Vì vậy, ngân hàng đã chia sẻ lãi suất cho người gửi tiết kiệm online và cũng khuyến khích khách hàng tăng cường sử dụng ngân hàng điện tử. Do sự phát triển của công nghệ ngân hàng, đặc biệt trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các nhà băng đang đẩy mạnh các sản phẩm trực tuyến, trong đó có gửi tiết kiệm online.\n“Có ngân hàng giờ chỉ cần tải app của họ về điện thoại di động và đăng ký tài khoản thành công đã được tặng ngay 50.000 đồng. Các bạn tôi giờ cứ có từ 300.000 đồng tiền nhàn rỗi là chuyển sang gửi tiết kiệm online kỳ hạn 6 tháng tại những ngân hàng có lãi suất cao”, anh Nguyễn Mạnh Quảng, từ Hà Nam lên Hà Nội làm dịch vụ Grap Bike, chia sẻ. Tiết kiệm vậy rất thuận tiện và an toàn.\nTuy nhiên, khi lãi suất huy động cao thì lãi suất cho vay khó giảm. Mặc dù nhiều ý kiến cho rằng, do mức cộng thêm lãi suất không lớn và cũng chỉ áp dụng cho những khoản tiền gửi online nên không ảnh hưởng tới mặt bằng lãi suất huy động cũng như lãi suất cho vay trên thị trường. Nhưng một số khách hàng cho biết, khi tham khảo về lãi suất vay vốn dài hạn thì các ngân hàng lại tính trên lãi suất huy động bình quân giữa gửi tại quầy và gửi online.\nAnh Lê Minh Hòa, chủ một doanh nghiệp trong lĩnh vực xây dựng tại Ba Đình, Hà Nội, kể rằng anh vừa hỏi vay vốn từ ngân hàng TMCP nhỏ kỳ hạn 12 tháng, bị tính lãi tới 12%/năm. Họ tính dựa trên lãi suất huy động vốn bình quân giữa huy động tại quầy và online, rồi cộng với biên độ 4%/năm.\nVề cuối năm, nếu nhu cầu vốn tăng, thì lãi suất cho vay càng khó giảm. Các DN sẽ rất khó tiếp cận được nguồn vốn giá rẻ.", "Tags": "tiết kiệm trực tuyến\ngửi tiết kiệm online\nlãi suất ngân hàng\nCOVID-19\ngửi tiết kiệm", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/ha-noi-tim-khach-di-chung-o-to-voi-ca-benh-620-tung-den-xe-nuoc-ngam-663381.html", "Title": "Hà Nội tìm hành khách đi chung ô tô với ca bệnh 620", "Content": "Sở Y tế Hà Nội vừa phát thông báo tìm người đi xe khách Kim Chi ngày 27/7 do trên xe có bệnh nhân Covid-19.\nChuyến xe khách của nhà xe Kim Chi, BKS 43B-03126  xuất phát từ Đà Nẵng vào 20h ngày 27/7, đến bến xe Nước Ngầm, Hà Nội, lúc 8h30 ngày 28/7.\nSở Y tế đề nghị tất cả hành khách đi trên xe cần liên hệ ngay với trạm y tế nơi cư trú để được giám sát và theo dõi sức khỏe, chống Covid-19.\nTrong cuộc họp giao ban trực tuyến về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 chiều qua, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu CDC Hà Nội phải thông tin cho bến xe, các đơn vị, quận Hoàng Mai để rà soát một cách kỹ lưỡng.\nTheo kết quả điều tra dịch tễ của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam, ngày 8/7, bệnh nhân 620 (44 tuổi, ở thôn Đình Tràng, Phường Lam Hạ, thành phố Phủ Lý) đi ô tô khách từ Hà Nam vào Đà Nẵng.\nĐến trưa ngày 27/7, nghe tin Đà Nẵng có dịch, bệnh nhân 620 đã bắt xe của nhà xe Kim Chi về quê. Ngồi trên xe ô tô này có nhiều khách, trong đó có hai vợ chồng quê ở Lý Nhân ngồi cùng hàng ghế.\n7h30 ngày 28/7, bệnh nhân có mặt tại quê và lên trạm y tế khai báo.\nHiện bệnh nhân 620 đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, sức khỏe đã khá hơn khi hết sốt, chỉ còn cảm giác đau họng, mệt mỏi, đau đầu nhẹ.\nQua phân tích nguy cơ, Chủ tịch UBND TP Hà Nội lưu ý có khả năng còn người bị nhiễm Covid-19 nhưng chưa có triệu chứng gì.", "Tags": "giãn cách xã hội\nvirus corona\nĐà Nẵng\nHà Nội\nbến xe Nước Ngầm\nHà Nam\ndịch Covid-19\nCOVID-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/cuoc-dau-rap-dau-tien-tren-song-gio-vang-va-nuoc-mat-cua-tran-thanh-662855.html", "Title": "Cuộc đấu rap đầu tiên trên sóng giờ vàng và nước mắt của Trấn Thành", "Content": "Trước khi Rap Việt lên sóng, Trấn Thành là lựa chọn MC gây tranh cãi. Nhưng với những gì diễn ra trong tập một, anh phần nào cho thấy khả năng hòa nhập với giới rapper.\nTrấn Thành, Karik bật khóc khi nghe bài rap về cha\nTối 1/8, chương trình Rap Việt lên sóng giờ vàng. Mua bản quyền từ The Rapper của Thái Lan, đây cũng là chương trình truyền hình thực tế đầu tiên về nhạc rap được thực hiện tại Việt Nam.\nTrước khi chính thức \"khai hỏa\", cuộc thi này thuyết phục với dàn huấn luyện viên là những rapper bao gồm Suboi, Wowy, Karik và Binz. Song, Rap Việt cũng gây lăn tăn khi chọn \n làm MC.\nThực tế diễn ra ở số đầu tiên, Trấn Thành chưa chứng minh được kiến thức nền tảng tốt về rap hay sự hiểu biết sâu sắc về thế giới của các rapper. Nhưng anh cho thấy khả năng hòa nhập với văn hóa hip-hop và lắng nghe chia sẻ của thí sinh.\nTrấn Thành xúc động với câu chuyện trong ca từ của Tiến Thành.\nRap Việt có format tương đối lạ so với các chương trình truyền hình thực tế hiện tại ở Việt Nam. Chương trình có 4 huấn luyện viên là các rapper. Số đầu tiên nhằm mục tiêu tuyển thí sinh. Mỗi thí sinh thể hiện bản rap của mình trên nền giai điệu ca khúc nổi tiếng.\nCác huấn luyện viên Karik, Binz, Suboi và Wowy được đạp nút để chọn thí sinh mình thích. Nhưng nếu thí sinh được hơn một huấn luyện viên đạp nút, quyền lựa chọn lại không nằm ở thí sinh. Thay vào đó, hai giám khảo là Rhymastic và JustaTee giữ vai trò quyết định, xem thí sinh nên về đội của huấn luyện viên nào.\nỞ đêm thi đầu tiên, thí sinh ấn tượng nhất là Dương Tiến Thành đến từ Hà Nội. Tiến Thành có nghệ danh là Hydra và theo đuổi rap từ năm 2011, tức 9 năm trước. Với vẻ ngoài khá đơn giản, Thành chọn thể hiện ca khúc Cha, dựa trên bộ phim \n.\nNgay những câu rap đầu tiên, câu chuyện về người cha trong ca khúc đã chinh phục được các huấn luyện viên. Karik rơi nước mắt, trong khi Binz cũng không giấu được sự xúc động. Kết thúc phần dự thi, Tiến Thành được các huấn luyện viên chọn.\nTrong phần trò chuyện với MC, nam thí sinh cho biết câu chuyện trong ca khúc không phải của mình. Song, từ sự đồng cảm với bộ phim Người cha câm, chàng trai đã chuyển tải qua bản rap này.\nĐiều này khiến Trấn Thành xúc động. “Câu chuyện không phải của em nhưng em đem đến cảm xúc cho mọi người, điều đó cho thấy sự đồng cảm của em, cho thấy tài năng của em”, Trấn Thành nghẹn ngào.\nRapper Wowy là huấn luyện viên không lựa chọn vì “bị đứng hình”. Nam rapper cho biết anh và Karik từng có ca khúc Người số một. Bài rap có đoạn nói không tốt về người cha. Cha của rapper sau đó nghe được và hai cha con càng trở nên không hòa hợp.\n“Sau đó tôi có xin lỗi cha nhưng hai cha con cũng không nói được nhiều với nhau. Khi nghe ca khúc này tôi rất đồng cảm với bạn, đó là sự bao dung của tình yêu gia đình”, nam huấn luyện viên nói với thí sinh.\nBản rap của Tiến Thành khiến mỗi người lại có những đồng cảm riêng, liên tưởng đến những câu chuyện khác nhau. Nhưng hơn cả, Thành được khen ngợi là đã giữ phong cách và cả tâm thế đúng nghĩa một rapper.\n“Đó là giữ được sự mộc mạc, rap Việt cần những con người như thế”, JustaTee nhận xét. Chung cuộc JustaTee và Rhymastic quyết định Tiến Thành về đội của huấn luyện viên Karik.\nKarik chọn được nhiều thí sinh sau tập một.\nLà chương trình phát sóng truyền hình trong khung giờ vàng, Rap Việt chủ yếu lựa chọn các bài hát chỉn chu, có ca từ ý nghĩa, tích cực. Phần “hỷ, nộ, ái, ố” chứa đựng nhiều tiếng lóng như vốn có của rap đã không xuất hiện trong tập đầu tiên.\nNgoài Tiến Thành, số “khai hỏa” cũng có một vài thí sinh bước đầu tạo được ấn tượng như Yuno Bigboi. Nam thí sinh sở hữu cân nặng như anh nói là \"hơn một tạ mốt”. Yuno Bigboi chọn ca khúc Hổng dám đâu làm nền cho rap.\nKết quả, cả bốn huấn luyện viên đều chọn nhưng hai giám khảo quyết định Yuno Bigboi về với Karik.\nMột thí sinh khác cũng được nhận xét tích cực là Nguyễn Đình Dương với nghệ danh Tez.\nNam thí sinh 19 tuổi đang học hai trường đại học. Bản rap của anh được lưu tâm khi nhắc đến cả \n và Binz: \"Đen Vâu đi theo bóng mặt trời còn anh chỉ muốn đi theo bóng em\" và \"Nếu em thích anh làm một chàng trai bad boy, Binz không có cửa\". Tez cuối cùng về với đội Karik.\nKey của Monstar không được các rapper đánh giá cao.\nSố đầu tiên cũng có màn dự thi của Key, thành viên của nhóm nhạc Monstar. Tuy nhiên anh không được ai chọn vì chất rap quá cũ kỹ. Binz thẳng thắn cho biết: “Kiểu rap này đã có từ 10 năm trước”.\nNhìn chung, với tập mở màn trong thời lượng hơn một giờ, Rap Việt bước đầu giới thiệu được huấn luyện viên, format mới mẻ và một vài gương mặt thí sinh ấn tượng.\nSong, chương trình cũng nhận phản hồi là quảng cáo quá nhiều bằng nhiều cách khác nhau thông qua nội dung dẫn dắt của Trấn Thành. Một số câu quảng cáo có phần lộ liễu không cần thiết.\nBên cạnh đó, về format, các huấn luyện viên chưa thật quyết liệt trong thuyết phục giám khảo để giành thí sinh về với đội của mình.\n(Theo Zing)\nTập 13 Người ấy là ai mùa 3 sẽ mang đến sự trở lại của Hương Giang trên ghế nữ chính cùng sự giúp sức của 5 cố vấn gồm Ngô Kiến Huy, Gil Lê, Hòa Minzy, Đức Phúc và Viruss.   ", "Tags": "Trấn Thành\nĐen Vâu", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/bi-thu-tp-hcm-som-dua-vu-viec-nhap-canh-trai-phep-ra-xet-xu-663167.html", "Title": "Bí thư TP.HCM: Sớm đưa vụ việc nhập cảnh trái phép ra xét xử", "Content": "Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu cơ quan chức năng TP sớm thu thập chứng cứ, đưa ra xét xử các vụ cấu kết đưa người nhập cảnh trái phép vào TP.\nTại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 3/8, Thiếu tướng Trần Đức Tài, Phó GĐ Công an TP cho biết số lượng các vụ nhập cảnh trái phép vào địa bàn có dấu hiệu tăng cao những ngày gần đây.\nĐến nay, Công an TP đã phát hiện 114 trường hợp, trong đó chủ yếu là người mang quốc tịch Trung Quốc.\n\"Công an TP đã phát hiện một nam giới sinh năm 1976, quê quán tại tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) có dấu hiệu đưa khoảng 20 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ Đà Nẵng vào TP.HCM. 20 người này đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm\", ông Tài nói.\nNgoài ra, lực lượng Công an đã phát hiện một người Việt Nam tại TP.HCM nghi vấn có liên quan đến đường dây trên. Giám đốc Công an TP.HCM đã đề nghị VKSND và TAND TP phối hợp, thu thập chứng cứ và sớm khởi tố, đưa ra xét xử.\nLiên quan đến vấn đề này, Bí thư Thành uỷ Nguyễn Thiện Nhân nói rằng tại cuộc họp của Chính phủ hôm qua Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo sớm khởi tố các vụ đưa người nhập cư trái phép vào Việt Nam.\n \"Vì vậy, các cơ quan chức năng cần sớm thu thập đầy đủ chứng cứ và khởi tố các vụ người nước ngoài cấu kết người Việt, tổ chức cho người nước ngoài xâm nhập trái phép vào TP trong thời gian sớm nhất\", ông Nhân chỉ đạo.\nNhững ngày gần đây, lực lượng chức năng TP.HCM liên tiếp phát hiện các nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Chiều 29/7, cơ quan chức năng TP phát hiện 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép tại chung cư Vinhomes (quận Bình Thạnh).\nNgày 30/7, Công an quận Tân Phú tạm giữ 11 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép. Tám người đi cùng nhóm này đã bỏ chạy khi thấy tổ tuần tra.\nCùng ngày, Công an phường 2, quận Tân Bình cũng phát hiện 8 người Trung Quốc (6 nam, 2 nữ) đang tập trung ở Công viên Gia Định.\nĐến hôm 31/7, Công an quận Bình Tân tiếp tục phát hiện 28 người Trung Quốc vượt biên vào TP.HCM. Ngoài ra, Công an phường 7, quận 5 cũng phát hiện 2 người mang quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh vào TP.HCM...\nCũng tại buổi họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở TT&TT phải xử lý nghiêm những trường hợp đưa tin không đúng về dịch Covid-19, gây hoang mang cho dư luận.\nCũng theo ông Phong, TP.HCM sẽ tiến hành xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng, bắt đầu từ ngày 5/8. Các sở, ngành-quận, huyện sớm công khai các địa chỉ bán khẩu trang cho người dân biết.\n“Kiên quyết xử phạt nghiêm khi phát hiện dấu hiệu đầu cơ, bán khẩu trang giá cao trên địa bàn TP”, ông Phong chỉ đạo.\nTheo Thủ tướng, chúng ta đã làm tốt, quyết liệt và có kinh nghiệm nhất định trong phòng chống dịch Covid-19 nên tình hình cơ bản trong tầm kiểm soát.", "Tags": "virus corona\nCOVID-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/ha-noi-kha-nang-con-nguoi-nhiem-covid-19-nhung-khong-co-trieu-chung-663105.html", "Title": "Hà Nội khả năng còn người nhiễm Covid-19 nhưng không có triệu chứng", "Content": "Qua phân tích nguy cơ, Chủ tịch UBND TP Hà Nội lưu ý có khả năng còn người bị nhiễm Covid-19 nhưng chưa có triệu chứng gì.\nKết luận cuộc họp tại Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều nay (3/8), Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết tình hình dịch bệnh trên thế giới vẫn vô cùng phức tạp. Ổ dịch tại Đà Nẵng đã lan sang 9 tỉnh, thành phố, trong đó có Hà Nội. \nSau 1 tuần rà soát, đến nay đã xác minh được hơn 88.000 người đi từ Đà Nẵng đổ về Hà Nội, theo thông tin từ Bộ KH&CN và Bộ TT&TT thì đây chưa phải là con số cuối cùng.\nPhân tích về sự lây nhiễm, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung giải thích, giai đoạn 2 từ ngày 6/3 – 15/4 có 74 ca lây nhiễm ca cộng đồng, với 8,5 triệu dân của Hà Nội, tính trung bình thì có 8,6 ca/1 triệu dân.\nĐà Nẵng có dân số khoảng 1,4 triệu người, mật độ dân số thấp hơn Hà Nội nhưng với mức độ lây nhiễm chỉ sau 1 tuần - 10 ngày thì tỷ lệ ở Đà Nẵng đã cao gấp 16 lần so với Hà Nội.\nĐánh giá mức độ nguy hiểm, ông Chung thông tin: \"Biến thể mới của virus ở Việt Nam trong giai đoạn 3 có đột biến gien. Theo thông tin của Bộ KH&CN đây là chủng virus giống như ở Bangladesh\".\nHiện nay, Hà Nội đang được đánh giá ở nguy cơ thấp, thực hiện theo Chỉ thị 19. Tuy nhiên, Chủ tịch TP cho rằng như BN 459 về từ Đà Nẵng trong ngày 25/7 xuống sân bay Nội Bài - nơi có mật độ người qua lại rất đông. Bên cạnh đó, nhiều trường hợp khi cách ly, xét nghiệm PCR ngày thứ 2, 3 âm tính nhưng đến ngày thứ 11, 12 lại dương tính, có người đến ngày thứ 13 vẫn dương tính. “Vì vậy có khả năng còn người bị nhiễm nhưng chưa có triệu chứng gì”, Chủ tịch UBND TP nói rõ.\nPhải thông báo rộng rãi để mọi người nhận thức được virus đợt này có đột biến và lây lan nhanh, tiềm ẩn tỷ lệ mắc nhưng không có triệu chứng là rất cao, từ 50 - 75%.\nTính từ thời điểm Đà Nẵng đóng cửa giãn cách từ 0h ngày 28/7, theo lãnh đạo Hà Nội phải qua 14 ngày nữa, tức là đến ngày 12 – 13/8, nếu như tất cả số người đi từ vùng dịch về được xét nghiệm âm tính, cách ly ở nhà mà không phát bệnh thì mới yên tâm.\nKhẳng định hiện nay là giai đoạn cao điểm phòng chống dịch, các đơn vị cần tập trung “tuyên truyền, xét nghiệm, cách ly”, ông Chung lưu ý thực hiện theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. Phải thực hiện quyết liệt, không chủ quan, lơ là, nhưng không quá lo lắng, vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế. Đẩy mạnh tuyên truyền \"mỗi gia đình là một pháo đài, mỗi người dân là chiến sĩ\".\nNgười dân cần tự rà soát, xác định có liên quan đến vùng dich hay không để có biện pháp tự cách ly, khai báo, so sánh, đối chiếu.\nChủ tịch Hà Nội yêu cầu chú ý đến nguy cơ lây nhiễm từ trường hợp BN 459 khi xuống sân bay Nội Bài, hay như trường hợp ô tô chở bệnh nhân ở Hà Nam về bến xe Nước Ngầm.\nLiên quan đến việc xét nghiệm nhanh người về từ Đà Nẵng khi kit test nhanh còn rất ít, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu CDC giao ngay cho các quận huyện số kit còn lại. “Trước mắt, các quận huyện cần tuyên truyền động viên người dân yên tâm tự cách ly theo dõi sức khỏe ở nhà”, ông Chung quán triệt.\nCùng với đó, các khu công nghiệp, nhà máy phải nghiêm túc đeo khẩu trang, khử trùng khử khuẩn. Sở GD&ĐT phải làm tốt tuyển sinh đầu cấp, kỳ thi THPT. Chú ý đến an toàn của các bệnh viện, các bệnh nhân nặng ...\nTheo PGĐ phụ trách CDC Hà Nội, xe khách chở bệnh nhân nhiễm Covid-19 chạy từ Đà Nẵng về Hà Nam từng đỗ ở bến xe Nước Ngầm.", "Tags": "giãn cách xã hội\nvirus corona\nHà Nội\nNguyễn Đức Chung\nĐà Nẵng\nCOVID-19\nbến xe Nước Ngầm\ndịch Covid-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/504-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-vao-27-tinh-thanh-viet-nam-663168.html", "Title": "504 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào 27 tỉnh thành Việt Nam", "Content": "Từ đầu năm đến nay, có 504 người người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào 27 tỉnh thành như: Đà Nẵng 78 người, An Giang có 4 trường hợp, Bắc Ninh 35, TP.HCM 12 người...\nTrả lời báo chí tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối nay (3/8) về việc người Trung Quốc nhập cảnh, cư trú trái phép trong thời gian gần đây, Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an cho biết, khi dịch bệnh có dấu hiệu lây lan trở lại, Bộ Công an đã ban hành rất nhiều công văn, chỉ đạo các đơn vị địa phương thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, 19 của Thủ tướng, trong đó có tăng cường công tác quản lý xuất nhập cảnh, kiểm tra, kiểm soát nhập cảnh ở các cửa khẩu quốc tế.\nNgoài ra, Bộ Công an phối hợp và xử lý các trường hợp nhập cảnh trái phép ở các địa phương có đường mòn lối mở; bảo đảm tuyệt đối an toàn, an ninh ở các khu vực cách ly tập trung...\nLiên quan đến người nhập cảnh trái phép, tướng Tô Ân Xô cho hay, trong số này có người Trung Quốc nhập cảnh bất hợp pháp và cũng có số bà con ta đi lao động, làm việc ở các nước láng giềng trở về.\nTheo ông Xô, trong thời gian qua, Việt Nam là điểm đến an toàn nên có một lượng người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam để tìm việc ở một địa phương hoặc đi du lịch; một số nữa là qua Việt Nam để sang Campuchia để đánh bài.\nTừ đầu năm đến nay, có 27/63 địa phương trên cả nước có người Trung Quốc nhập cảnh trái phép với 504 người như ở Đà Nẵng 78 người, An Giang có 4 trường hợp, Bắc Ninh 35, TP.HCM 12, Lai Châu 36, Lạng Sơn 29, Quảng Ninh 126 và Tây Ninh 32.\nTừ tháng 6 đến nay, cơ quan công an, biên phòng các địa phương đã phát hiện 21 vụ với 177 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, đã khởi tố 5 vụ với 19 người Việt Nam và 1 người Trung Quốc về hành vi tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép.\nTheo Thủ tướng, chúng ta đã làm tốt, quyết liệt và có kinh nghiệm nhất định trong phòng chống dịch Covid-19 nên tình hình cơ bản trong tầm kiểm soát.", "Tags": "người Trung Quốc\ndịch Covid-19\nnhập cảnh trái phép\nCOVID-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/21-ca-mac-covid-19-moi-o-da-nang-quang-nam-di-dam-cuoi-dam-gio-di-cho-663176.html", "Title": "21 ca mắc Covid-19 mới ở Đà Nẵng, Quảng Nam: Đi đám cưới, đám giỗ, đi chợ", "Content": "Tối nay, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng, Quảng Nam cung cấp lịch trình di chuyển của 21 ca mắc Covid-19 được công bố chiều 2/8 và chiều 3/8.\n1. Bệnh nhân \n giới tính nam tên L.H (SN 1968; xã Quế Châu, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam)\nNgày 17/7 bệnh nhân đi xe 12 chỗ (không nhớ biển số xe) từ tỉnh Quảng Trị đến TP Đà Nẵng sau đó về huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam.\nNgày 19/7, từ nhà tại xã Quế Châu (huyện Quế Sơn) đến nhập viện tại khoa Thận - Nội tiết, BV Đà Nẵng với chẩn đoán Đái tháo đường và Gout.\nNgày 29/7, được chuyển đến BV 199 - Bộ Công an tại Đà Nẵng (tầng 7).\nTrưa ngày 2/8 bệnh nhân được chuyển đến BV Phổi Đà Nẵng.\n2. Bệnh nhân\n tên Đ.V.T giới tính nam (SN 1980; thôn Diêu Phong, xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng)\nNgày 23/7, bệnh nhân đưa cậu ruột là N.M.T đi khám và nhập viện tại tầng 3 khoa Tim Mạch, BV Đà Nẵng.\nTối cùng ngày bệnh nhân đi cùng người nhà là Đ.T.B (1986) và Đ.T.(1987) đến thăm cậu đang điều trị tại BV Đà Nẵng và có đi ăn tại quán Bê thui Long Dương - đường Hoàng Văn Thái với người nhà.\nChiều 25/7, bệnh nhân tới nhà anh V.H.L ở tại thôn Hội Phước, xã Hòa Phú, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng. Chiều cùng ngày, còn tiếp xúc với anh L.V.T đối diện nhà.\nNgày 26/7, bệnh nhân có đi ăn tại đường Hoàng Văn Thái (đối diện quán Bê thui Long Dương).\nSáng ngày 27/7, chở vợ đi chợ ở Túy Loan, Hòa Phong, Hòa Vang, Đà Nẵng nhưng chỉ đứng chờ ngoài đường chỗ đối diện với BQL chợ.\nChiều ngày 28/7 bệnh nhân thấy đau lưng nên cùng vợ đi tái khám bệnh tại BV Tâm Trí Đà Nẵng (do trước đây bệnh nhân có điều trị tán sỏi thận và uống thuốc tại tại BV Tâm Trí một thời gian). Lúc đi khám bệnh nhân thấy đau lưng, ho không đáng kể.\nNgày 29 - 30/7 bệnh nhân ở nhà không đi đâu.\n3. Bệnh nhân \n tên N.T.T giới tính nữ (SN 1964; đường Hà Huy Tập, phường An Khê, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng). Bệnh nhân có tiếp xúc với bệnh nhân số 436.\nNgày 23/7, bệnh nhân đến khám và nhập viện tại BV Đà Nẵng. Sáng 24/7, xuất viện và bắt xe máy Grap về (không nhớ biển số xe). Trên đường về nhà, bệnh nhân đến tạp hoá A.T tại địa chỉ 111 Hà Huy Tập, phường Hoà Khê, quận Thanh Khê. Sau đó tiếp tục mua mỳ quảng gần quầy tạp hóa nói trên.\nSau đó bệnh nhân về nhà tại đường Hà Huy Tập và tự cách ly.\n4. Bệnh nhân \n tên M.Đ.X giới tính nam (SN 1956; tổ 34, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng)\nBệnh nhân là bố chồng của bệnh nhân P.T.B.T (bệnh nhân số 503) và ở gần nhà của bệnh nhân H.T.N (bệnh nhân số 434).\nTừ ngày 23 đến 28/7, chỉ ở nhà tại tổ 34, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà; chỉ tiếp xúc với người trong nhà và không đi đến nơi khác.\nNgày 28/7, bệnh nhân cùng với vợ và cháu được chuyển cách ly tập trung.\n5. Bệnh nhân \n tên H.T.C.H giới tính nữ (SN 1989; phường Hoà Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) là điều dưỡng tại khoa Quốc tế - Nội tổng hợp, BV Đà Nẵng\nBệnh nhân được chuyển cách ly ngày 26/7 tại khách sạn Vian Hotel ở địa chỉ 124 Phạm Văn Đồng, phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà. Trước ngày cách ly khoảng 3 tuần bệnh nhân có ho, sốt, sổ mũi nhưng không đi khám, chỉ dùng thuốc do chồng mua về.\nTừ ngày 16 đến ngày 26/7, bệnh nhân (có đeo khẩu trang) đến đưa cơm cho chồng tại BV Quân y 17, TP Đà Nẵng (chỉ đưa cơm rồi về, không tiếp xúc với ai).\nTrước khi được chuyển cách ly vào ngày 26/7 tại khách sạn Vian Hotel, ngày nào bệnh nhân (có mang khẩu trang) cũng đi chợ Hoà Cầm, quận Cẩm Lệ.\n6. Bệnh nhân \n tên Đ.T.P giới tính nữ (SN 1990; thôn La Sơn, xã Hoà Khương, huyện Hoà Vang, TP Đà Nẵng) là điều dưỡng tại khoa Ngoại tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng.\nTừ ngày 17 đến 20/7, đi làm tại Ngoại tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng rồi về nhà tại địa chỉ thôn La Sơn và chỉ tiếp xúc với bố và mẹ, không đi đến nơi khác.\nNgày 21 đến 23/7, bệnh nhân xuât hiện triệu chứng mệt mỏi, sốt nên chỉ ở nhà và vẫn chỉ tiếp xúc với bố, mẹ.\nNgày 24/7, bệnh nhân đi học tại trường ĐH Đông Á Đà Nẵng. Ngày 25 đến 26/7, tiếp tục đi làm tại khoa Ngoại tiết niệu, BV Đà Nẵng rồi về nhà.\nNgày 27/7, bệnh nhân được chuyển cách ly tại Khách sạn Diamond Sea tại phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà.\n7. Bệnh nhân \n tên L.T.T giới tính nữ (SN 1990; Thành Vinh 2, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) là điều dưỡng khoa Ngoại cấp cứu, BV Đà Nẵng.\nNgày 20/7, bệnh nhân đi làm tại khoa Cấp cứu, BV Đà Nẵng rồi về nhà tại Thành Vinh 2; chỉ tiếp xúc với chồng và con, không đi đến nơi khác.\nNgày 21/7, bệnh nhân chỉ ở nhà và vẫn chỉ tiếp xúc với chồng, con. Ngày 22 đến 23/7, bệnh nhân tiếp tục đi làm tại khoa Cấp cứu, BV Đà Nẵng rồi về nhà, không đi đến nơi khác.\nNgày 24/7, bệnh nhân đi trực tại khoa Cấp cứu rồi về nhà, không đi đến nơi khác.\nNgày 27/7, bệnh nhân được chuyển cách ly tại Khách sạn Diamond Sea tại phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà.\n8. Bệnh nhân \n tên N.V.T giới tính nam (SN 1995; phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng).\nBệnh nhân có tiếp xúc gần với mẹ là Đ.T.X.L (bệnh nhân 480) là bệnh nhân đang điều trị tại BV Đà Nẵng.\nSáng ngày 25/7, bệnh nhân đến đổ xăng tại Cửa hàng xăng dầu Hoà Khánh 13, đường Trường Sa, quận Ngũ Hành Sơn.\nLúc 17h chiều cùng ngày đi đám cưới tại Nhà hàng tiệc cưới Quảng Đại Gold - đường 30/4, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu.\nLúc 10h30 ngày 26/7, bệnh nhân đi đám cưới tại Nhà hàng tiệc cưới Gia Hân - đường 2/9, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu và ngồi cùng bàn với người trong gia đình.\nChiều cùng ngày, đến địa chỉ 87 Hoài Thanh, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, tiếp xúc với 2 người bạn và những người trong gia đình.\nLúc 17h15 chiều cùng, bệnh nhân ra biển Mỹ Khê. Sáng ngày 27/7, bệnh nhân uống cà phê tại quán cà phê cô A - đường Nguyễn Thiết, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà.\nTối ngày 29/7, bệnh nhân đến địa chỉ 22 Ngọc Hân, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà và tiếp xúc với bạn. Tối ngày 31/7, bệnh nhân được đưa đi cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang.\n9. Bệnh nhân\n tên P.T.T.T giới tính nữ (SN 1991; phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng).\nTừ ngày 20/7 đến ngày 30/7, bệnh nhân đi làm tại số 5 Lê Văn Long, phường Thanh Bình, quận Hải Châu.\nNgày 21/7, bệnh nhân có đi ăn đám giỗ tại số 3 Lê Văn Long, phường Thanh Bình, quận Hải Châu và ngồi chung bàn với bệnh nhân số 456.\nNgày 23/7, bệnh nhân có tổ chức ăn uống tại nhà với 2 gia đình khác. Ngày 24/7, có đi ăn tại nhà hàng hải sản Joki - số 271 Chính Hữu, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà.\nNgày 27/7, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, hơi rát họng, ho có đàm nhưng không đi khám cơ sở y tế.\nNgày 29/7, bệnh nhân có đi mua đồ tại chợ Đống Đa, đường Lương phường Thuận Phước, quận hải Châu.\nNgày 30/7 bệnh nhân có đi đến những địa điểm sau: Mua đồ tại chợ Cẩm Lệ, phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ; mua thuốc tại tiệm thuốc tây trên đường Hải Hồ; mua đồ tại siêu thị Vinmart số 41 Hải Hồ.\n10. Bệnh nhân\n tên L.T.T.N giới tính nữ (SN 1978; đường Lê Văn Hiến, tổ 54, phường Hoà Hải, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) là con của bệnh nhân số 482.\nTrong khoảng thời gian Bệnh nhân số 482 điều trị tại BV Đà Nẵng, bệnh nhân đến chăm sóc vào các buổi tối ngày 17, 22, 23 và 24/7.\nTừ ngày 17 đến 31/7, bệnh nhân vẫn đi làm tại công ty giày da tại KCN Điện Nam, Điện Ngọc, Quảng Nam; sau đó về nhà và không tiếp xúc với ai ngoài những người trong gia đình.\nChiều ngày 31/7, Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn đến điều tra giám sát trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân số 482 và bệnh nhân được chuyển đi cách ly tại Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn.\n11. Bệnh nhâ \n tên T.T.K.O giới tính nữ (SN 1993; đường Hoàng Diệu, phường Nam Dương, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng).\nLúc 7h ngày 26/7, bệnh nhân đi học lớp thực hành tại trường ĐH Duy Tân Đà Nẵng; đến 11h thì về nhà không đi đến nơi khác.\nChiều ngày 26/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, ớn lạnh nên ở nhà và sốt liên tục 5 ngày.\nLúc 19h 45 ngày 30/7, bệnh nhân được bố là N.H.N chở đi khám và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại BV Gia đình Đà Nẵng. Từ lúc đi khám về bệnh nhân không đi ra ngoài, chỉ tiếp xúc với người trong gia đình.\n12. Bệnh nhân \n tên N.T.T giới tính nữ (SN 1986; phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam)\nNgày 20/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ. Ngày 28/7, bệnh nhân đi khám tại Bệnh viện Bình An, tỉnh Quảng Nam.\nSáng ngày 30/7, đi khám tại BV Gia đình Đà Nẵng để xin xét nghiệm Covid-19, sau đó buổi chiều cùng ngày, bệnh nhân về nhà bằng xe ô tô riêng của gia đình.\n13. Bệnh nhân \n tên N.T.M giới tính nam (SN 1989; phường Hoà Cường Nam, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) là nhân viên của khoa Huyết học - Truyền máu, BV\nTừ ngày 21 đến 26/7, bệnh nhân làm việc tại khoa Huyết học- Truyền máu, BV Đà Nẵng sau đó về nhà, chỉ tiếp xúc với người nhà và không đi đến nơi khác.\nTối ngày 26/7, bệnh nhân được cách ly tại khoa Huyết học - Truyền máu, BV Đà Nẵng.\n14. Bệnh nhân \n tên T.P.M giới tính nam (SN 1973; phường Hải Châu 2, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng)\nTừ ngày 23 đến 26/7, bệnh nhân nhập viện tại BV Đà Nẵng với chẩn đoán viêm đường tiết niệu.\nSau đó, ngày 26/7, bệnh nhân được chuyển cách ly và chuyển qua BV 199 - Bộ Công an tại Đà Nẵng.\n15. Bệnh nhân \n tên P.T.D giới tính nam (SN 1994; đường Trần Xuân Lê, phường Hòa Khê, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng).\nBệnh nhân đang làm việc tại Văn phòng đại diện công ty TNHH thiết bị y tế IMED - 167 Phan Châu Trinh, phường Phước Ninh, quận Hải Châu.\nTừ 30 đến ngày 25/7, bệnh nhân điều trị ngoại trú tại khoa Y học cổ truyền, BV Đà Nẵng (thời gian này bệnh nhân nghỉ làm ở công ty).\nTrưa 20/7, bệnh nhân có đi ăn với 2 đồng nghiệp tại nhà hàng Chân trời góc bể, Lô 60 Nguyễn Hữu An, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà.\nTối ngày 22/7, bệnh nhân được bạn gái là P.T.T.T (thường trú tại 51 Nguyễn Khắc Cần, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) chở đi khám tại phòng khám Tai Mũi Họng - BS H.A, đường Hải Phòng, phường Thạch Thang, quận Hải Châu.\n18h cùng ngày, bệnh nhân cùng mẹ đi mua thuốc tại nhà thuốc Huy Hoàng tại số 62 Trần Cao Vân, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê.\nNgay sau khi \n các ca mắc Covid-19 mới, Sở Y tế tỉnh đã có thông tin chi tiết về lịch trình di chuyển của 6 ca bệnh.\nCụ thể, \n (SN 1981, nữ, trú tổ dân phố Lãnh Thượng 2, thị trấn Đông Phú,\nhuyện Quế Sơn).\nLúc 11h trưa 24/7, bà đón xe buýt Quế Sơn - Đà Nẵng ra BV Đa Khoa Đà Nẵng, rồi đến phòng 612 Khoa Thận Nội Tiết thăm người thân. Sau đó, bà ở lại một đêm trong BV cùng với con của chị V.\nKhoảng 16h45 chiều 25/7, bà đi bộ ra cổng BV Đà Nẵng đón xe buýt Quế Sơn - Đà Nẵng, trên xe đông người (có đeo khẩu trang), về đến ngã ba thị trấn Đông Phú, BN được chồng đón về nhà.\nLúc 7h30 sáng 26/7, bà đi chợ Đông Phú. Ngày 27/7, BN khai báo y tế và được cách ly tại nhà.\nTối 31/7/2020, bà được đưa đến khu cách ly tập trung Thao trường 3. Hiện tại sức khỏe BN bình thường.\n (SN 1937, nữ, trú khối Quảng Hậu, phường Điện Nam Trung, Thị xã Điện\nBàn).\n8h sáng ngày 27/7, bà thấy mệt nên được cháu chở đến BV Đa Khoa Vĩnh Đức khám (tại đây BN 433 đang điều trị tại BV, từ ngày 25 đến 27/7). Bác sĩ chẩn đoán thiếu máu đề nghị nhập viện, tuy nhiên không nhập viện và về lại nhà tại khối Quảng Hậu.\nChiều 27/7, BN có dấu hiệu mệt, sốt nên người thân thuê xe dịch vụ tại địa phương chở đến khoa cấp cứu BV Đa khoa khu vực Quảng Nam (BN 524 điều trị tại BV này từ ngày 25 đến 29/7).\nSau đó, bà được chuyển lên Khoa Nội A. Đến 23h cùng ngày, bà được chuyển lên khoa Hồi sức tích cực - chống độc.\nNgày 1/8, bà được BV lấy mẫu xét nghiệm. Tối 2/8, BN được chuyển ra BV TƯ Huế điều trị.\n (SN 1951, nữ, trú khối Thịnh Mỹ, phường Cẩm An, TP Hội An).\nNgày 7/7, bà nhập viện điều trị tại phòng 607 Khoa Nội - Thận - Nội tiết BV Đa khoa Đà Nẵng.\nNgày 25/7, bà xuất viện và được đưa về nhà bằng xe bệnh viện. BN yếu liệt, nằm một chỗ được con cái chăm nuôi, có tiếp xúc với người đến thăm.\nHiện, BN không ho, không sốt, ổn định, có bệnh nền đái tháo đường, tăng huyết áp, viêm dạ dày.\n (SN 1969, nữ, trú khối Thịnh Mỹ, phường Cẩm An). Đầu tháng 7, bà được em dâu đưa ra thăm mẹ chồng tại phòng 607 khoa Nội - Thận - Nội tiết BV Đa khoa Đà Nẵng, rồi về nhà bằng xe máy.\nTừ 6h30 - 7h sáng 22/7, bà đi chợ Cửa Đại, có ghé hàng cá, hàng rau. Chiều hôm đó, bà có đến nhà vài người hàng xóm.\nTừ ngày 23 đến 25/7, bà ở nhà chăm sóc mẹ chồng. Từ ngày 26 đến 28/7, bà ở nhà lo đám tang và tiếp xúc nhiều người.\nNgày 29 và 30/7, bà đi chợ Cẩm Châu, có ghé quầy thuốc bên tay phải chợ. Ngày 31/7, BN được đưa đi cách ly tại trường Thủy Lợi.\nHiện, BN không ho, không sốt, ổn định, có bệnh nền đau dạ dày, rối loạn tiền đình.\n (SN 1982, nữ, trú khối phố Xuyên Đông (Đình An cũ), thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên).\nNgày 18/7, bà vào chăm mẹ chồng là BN 524 tại BV Bình An (thị trấn Nam Phước), đến 14h chiều 19/7, bà về lại nhà và có tiếp xúc với chồng, 2 con và hàng xóm.\nTừ 5h - 9h sáng 20/7, bà bán hàng ăn sáng ở nhà có tiếp xúc với nhiều người. Đến khoảng 11h, bà đi chợ Cầu Mống (thị xã Điện Bàn) mua ở hàng tôm, thịt, rau và sau đó về nhà. Lúc 13h15, bà đi đến phòng 505, Khoa Nội BV Đa khoa Bình An, để nuôi mẹ chồng và tiếp xúc với người đến thăm.\nLúc 14h chiều 21/7, bà về nhà, có tiếp xúc với hàng xóm, sau đó ở tại nhà và không đi đâu.\nTừ 5h-9h sáng ngày 22 đến 29/7, bà bán hàng ăn sáng ở nhà có tiếp xúc với nhiều người, trưa đó có đi chợ Móng Cái.\nNgày 30/7, bà cách ly tại nhà. Ngày 31/7, bà đi cách ly tập trung tại khu cách ly Khách sạn Mỹ Sơn, tại đây được lấy mẫu xét nghiệm. Hiện bà không ho, không sốt, tỉnh táo, tiếp xúc tốt.\n (SN 1974, nam, trú tổ 4, khối phố Xuyên Đông, thị trấn Nam Phước) - con BN 524.\nLúc 12h ngày 12/7, ông ra BV Đa khoa Đà Nẵng thăm mẹ là BN 524, nằm ở Khoa Thận - Tiết niệu phòng 606. Buổi chiều, ông ở tại nhà, đến 20h tối, BN đi chợ Nam Phước mua rau củ và sau đó về nhà.\nTừ 6-12h ngày 13 đến 16/7, ông bán rau củ tại chợ Hòa Xuân (phường Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng), rồi về nhà, buổi chiều ở tại nhà, khoảng 20h đi chợ Nam Phước mua rau củ.\nLúc 7h sáng 17/7, ông đến nhà mẹ là BN 524 để thăm, sau đó có đến chợ Nam Phước để lấy hàng từ của hàng, rồi về nhà.\nTừ ngày 18 đến 21/7, ông ở nhà, từ 6-12h, ông bán rau củ tại chợ Hòa Xuân, buổi chiều ở tại nhà, 20h lại đi chợ Nam Phước mua rau củ.\nLúc 21h tối 21/7, ông cùng với 2 con gái đến BV Bình An để thăm mẹ là BN 524, sau đó về lại nhà.\nTừ ngày 22 đến 28/7, ông làm công việc thường ngày diễn ra. Khoảng 16h chiều 29/7, ông ra thăm mẹ là BN 524 tại Khoa Hồi sức tích cực, rồi về nhà.\nLúc 15h chiều 30/7, ông đến Ngân hàng NN&PTNT thị trấn Nam Phước.\nTừ ngày 30- 31/7, ông tự cách ly tại nhà, sau đó được đưa đi cách ly tập trung tại khu cách ly khách sạn Mỹ Sơn, tại đây được lấy mẫu xét nghiệm.\nHiện BN không ho, không sốt, tỉnh táo, tiếp xúc tốt.\n2 vợ chồng ở Quảng Nam mắc Covid-19 là BN 522, 523, sau đó lây cho 2 người con là BN 597, 564 và lây 3 người cháu gồm BN 598, 599 và 600.  ", "Tags": "COVID-19\nvirus corona\ndịch Covid-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/hoa-don-tien-dien-tang-dot-bien-do-yeu-to-nang-nong-663172.html", "Title": "Trình Thủ tướng cơ cấu biểu giá điện bán lẻ trong quý ba", "Content": "Theo Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải, cơ cấu biểu giá điện bán lẻ mới sẽ được hoàn chỉnh, trình Thủ tướng xem xét trong quý ba. \nTrả lời tại họp báo Chính phủ chiều tối nay (3/8) về việc hóa đơn tiền điện nhiều hộ dân tăng đột biến, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết trong các tháng 5, 6 và nửa đầu tháng 7, thời tiết nắng nóng, dẫn đến tình hình tiêu thụ điện và tiền điện của nhiều hộ dân tăng cao do nhu cầu sử dụng thiết bị làm mát như điều hòa không khí tăng mạnh.\nÔng Hải dẫn số liệu báo cáo thống kê của EVN cho thấy đã có hơn 3,1 triệu/26 triệu khách hàng sử dụng điện sinh hoạt trên cả nước (tương đương khoảng 11,92%) có mức tiêu thụ điện tháng 5 cao hơn 30% so với tháng 4.\nĐặc biệt, trong số này có tới gần 1 triệu khách hàng có mức tiêu thụ điện tăng 50%, có tới hơn 215 nghìn khách hàng có mức tiêu thụ điện tăng trên 300% so với tháng 4. Trong tháng 6, số khách hàng có lượng điện tiêu thụ tăng từ 30% trở lên là 7,63 triệu so với tháng 5.\n\"Tỷ lệ tăng cao nhất ở Hà Nội, miền Bắc và miền Trung do yếu tố nắng nóng. Số khách hàng theo các mức tăng đều cao hơn của cả tháng 5\", Thứ trưởng nói. \nTheo Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, trong thời gian qua đã có nhiều thắc mắc của khách hàng sử dụng điện sinh hoạt về hoá đơn tiền điện tăng cao. Qua kiểm tra, rà soát tình hình thực tế, Bộ Công Thương đề ra 5 giải pháp chính.\nMột trong những nguyên nhân gây ra thắc mắc của nhân dân nêu trên báo chí, các phương tiện thông tin đại chúng là do những sai sót trong ghi chỉ số tiêu thụ điện, lập hóa đơn tiền điện. Do vậy, Bộ Công Thương đã và đang chỉ đạo, đôn đốc EVN, các Tổng công ty điện lực nâng cao công tác dịch vụ khách hàng.\nĐể khắc phục những sai sót trong ghi chỉ số tiêu thụ điện, Bộ Công Thương chủ trương sẽ đẩy mạnh việc thay thế số công tơ cơ khí hiện nay sang công tơ điện tử, thực hiện việc đo đếm từ xa và tự động. Phấn đấu đến năm 2025, các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM và địa bàn quản lý của Tổng công ty điện lực miền Trung sẽ được thay thế sang công tơ điện tử toàn bộ.\nTổng công ty điện lực miền Bắc và miền Nam sẽ thay thế 100% công tơ điện tử ở các thị trấn, thị xã; còn các khu vực khác là 50%.\nCùng với đó là sửa đổi, cải tiến cơ cấu biểu giá bán lẻ điện. Theo đó, Bộ Công Thương đã triển khai nghiên cứu, xây dựng 5 phương án sửa đổi biểu giá bán lẻ điện và lấy ý kiến các bộ, ngành, đoàn đại biểu Quốc hội và các hiệp hội.\n\"Bộ Công Thương chủ trương bám sát với các chỉ đạo tại Nghị quyết 55 ngày 11/2 của Bộ Chính trị: không thực hiện bù chéo giá điện giữa các nhóm khách hàng, giữa các vùng, miền; Nhà nước điều tiết hợp lý thông qua các công cụ thị trường (thuế, phí, các quỹ…) và chính sách an sinh xã hội phù hợp”, Thứ trưởng Công Thương nói.\nTheo ông Hải, Bộ Công Thương đang hoàn thiện các phương án cải tiến cơ cấu biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt điện. Trong tháng 7 và 8, Bộ Công Thương sẽ tổ chức lấy ý kiến rộng rãi khách hàng sử dụng điện, các bộ ngành.\nBộ Công Thương sẽ hoàn chỉnh phương án sửa đổi cơ cấu biểu giá bán lẻ điện, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét trong quý 3 năm 2020. \nThứ trưởng Bộ KH&ĐT Trần Quốc Phương đánh giá, chưa bao giờ các dự báo về kinh tế lại khó như bây giờ, có quá nhiều yếu tố tác động, nhất là các yếu tố liên quan đến dịch Covid-19.\nHiện nay, tình hình biến đổi liên tục, công tác dự báo rất khó. Kết quả dự báo của các tổ chức quốc tế, các giả định đều khác nhau.\n“Về bùng phát đợt Covid-19 này, Bộ KH&ĐT đã có cảnh báo, nếu chúng ta bị làn sóng Covid-19 thứ 2 thì tác động của nó đến nền kinh tế rất ghê gớm”, ông Phương nói.\nTheo ông Phương, đợt dịch đầu năm chúng ta phải giãn cách xã hội toàn quốc hơn 20 ngày, tác động rất nhiều đến sản xuất kinh doanh. Kết quả tăng trưởng của quý 2 rất thấp. Đợt bùng phát này, Thủ tướng chỉ đạo hết sức quyết liệt, quyết tâm dùng mọi hình thức dập dịch bằng được, thực hiện thành công mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, vừa tăng trưởng kinh tế.\nThứ trưởng cho hay, có thể thấy ngay tác động tức thì của đợt Covid-19 này là ngành du lịch và vận tải hành khách bị tác động đầu tiên. Không chỉ Đà Nẵng mà các địa phương, các hãng lữ hành, vận chuyển hàng không đều bị huỷ chuyến đi, huỷ hợp đồng du lịch.\nNgay sau khi dịch bùng phát, Bộ KH&ĐT đã có chỉ đạo các đơn vị trong Bộ khẩn trương tổ chức nghiên cứu, thu thập số liệu đưa ra các dự báo cũng như thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng trong tháng 8 cùng với các bộ, ngành khác xây dựng các kịch bản chi tiết để phục vụ cho công tác chỉ đạo, điều hành của Thủ tướng và Chính phủ.\nChị T. (ở huyện Quế Phong, Nghệ An) hốt hoảng khi nhận được thông báo tiền điện tháng 6 của gia đình tăng lên gấp nhiều lần.", "Tags": "Đỗ Thắng Hải\ngiá điện", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/thi-the-nam-gioi-gan-tu-diem-danh-bac-bi-triet-pha-o-ha-tinh-663111.html", "Title": "Thi thể nam giới gần tụ điểm đánh bạc bị triệt phá ở Hà Tĩnh", "Content": "Người dân xã Sơn Tây (Hương Sơn, Hà Tĩnh) phát hiện một thi thể nam giới bị cây rừng đâm xuyên mắt, gần tụ điểm đánh bạc vừa bị triệt phá.\nLãnh đạo UBND xã Sơn Tây cho biết, người dân phát hiện một thi thể nam giới gần tụ điểm đánh bạc vừa triệt phá.\nKhoảng 13h chiều qua (2/8), người dân xã Sơn Tây hoảng hốt phát hiện một thi thể nam giới trong tình trạng bị cây rừng đâm xuyên mắt.\nTheo người dân địa phương, trong chiều tối ngày 1/8, Công an huyện Hương Sơn triệt phá một tụ điểm đánh bạc lớn tại khu rừng Trôm Vo ở xã Sơn Tây. Quá trình bỏ chạy, các con bạc vứt nhiều tiền nên người dân vào rừng nhặt tiền rơi vãi.\nQuá trình đi tìm tiền, người dân hoảng hốt phát hiện một thi thể nam giới bị cây rừng đâm xuyên mắt nên đã trình báo cơ quan chức năng.\nĐược biết, thi thể nam giới nói trên được xác định tên H. (trú tại huyện Yên Thành, Nghệ An). Hiện thi thể nạn nhân được đưa về Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh chờ người thân đến nhận.\nTrước đó, khoảng 17h30 ngày 1/8, Công an huyện Hương Sơn phối hợp lực lượng chức năng bất ngờ đột kích vào xới bạc trong khu vực rừng của Tổng đội Thanh niên xung phong (thuộc Tỉnh đoàn Hà Tĩnh) trên địa bàn xã Sơn Tây.\nTại hiện trường, lực lượng Công an bắt giữ 1 nhóm đối tượng  khoảng 19 người gồm cả nam và nữ đang sát phạt nhau trên chiếu bạc, thu giữ lượng lớn tiền và tang vật liên quan.\nTrả lời P.V, Công an huyện Hương Sơn xác nhận có sự việc người dân phát hiện thi thể nam giới trong rừng.\n\"Thi thể nam giới có liên quan đến nhóm đánh bạc bị triệt phá hay không, chúng tôi đang điều tra, làm rõ\", lãnh đạo công an huyện Hương Sơn nói.\nThi thể những bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng sẽ được hỏa táng tại trung tâm hỏa táng An Phước Viên.", "Tags": "Hà Tĩnh\nđánh bạc\nđường dây đánh bạc", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/chu-tich-tp-hcm-dong-y-kich-hoat-cac-chot-kiem-soat-dich-covid-19-663173.html", "Title": "Chủ tịch TP.HCM đồng ý kích hoạt các chốt kiểm soát dịch Covid-19", "Content": "Cụ thể, TP.HCM sẽ kích hoạt trở lại 16 chốt kiểm soát các cửa ngõ ra vào TP.\nChỉ đạo tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho rằng, trước tình hình dịch đang có diễn biến phức tạp, TP sẽ kích hoạt lại những biện pháp chống dịch như đợt đầu tiên.\nCụ thể, TP sẽ kích hoạt trở lại 16 chốt kiểm soát các cửa ngõ ra vào TP.\nHồi đầu tháng 4/2020, thực hiện Chỉ thị 16 cách ly toàn xã hội, TP.HCM triển khai 62 chốt kiểm soát ra vào TP, nhằm tuyên truyền tới người dân các biện pháp chống dịch bệnh Covid-19.\nCác chốt, trạm kiểm dịch được lập nằm ở các cửa ngõ ra, vào TP và bến tàu, bến xe, nhà ga, trong đó 16 chốt, trạm chính và 46 chốt, trạm phụ.\nNgoài ra, UBND quận, huyện chịu trách nhiệm rà soát, bố trí lực lượng kiểm soát đường mòn, lối mở, bến thủy nội địa tiếp giáp các tỉnh.\nThành phần tham gia tại 16 chốt, trạm chính cấp thành phố sẽ có lực lượng Công an TP, Sở Y tế, Bộ Tư lệnh TP, Thanh tra giao thông thuộc Sở GTVT, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.\n46 chốt, trạm cấp quận - huyện có lực lượng công an, y tế, dân quân.\nBí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu cơ quan chức năng TP sớm thu thập chứng cứ, đưa ra xét xử các vụ cấu kết đưa người nhập cảnh trái phép vào TP.", "Tags": "virus corona\nCOVID-19\nsài gòn", "Category": "/vn/thoi-su/"}

{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/cong-an-quang-nam-rao-riet-tim-nguoi-dan-ong-tron-khoi-khu-cach-ly-663181.html", "Title": "Công an Quảng Nam ráo riết tìm người đàn ông trốn khỏi khu cách ly", "Content": "Công an tỉnh Quảng Nam đang truy tìm người đàn ông quê Đà Nẵng, trốn khỏi khu cách ly tại BV Đa khoa Quảng Nam.\nTối nay, Phó GĐ Sở Y tế Quảng Nam Mai Văn Mười cho biết, đơn vị đã có báo cáo Công an tỉnh phối hợp truy tìm 1 người trốn khỏi khu cách ly của bệnh viện.\nCụ thể, bệnh nhân Phan Q. H. (SN 1989, trú tại phường Bình Thuận, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) - là người được cách ly tại Khoa Y học nhiệt đới BV Đa khoa Quảng Nam.\nKhoảng 2h30 ngày 31/7, bệnh nhân Hùng được đưa vào cách ly. Tuy nhiên, đến 16h10 chiều 3/8, Hùng đã trốn ra khỏi bệnh viện. Người này trước đó có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 lần 1.\nCũng trong tối nay, thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, GĐ Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin bệnh nhân Hùng trốn khỏi khu cách ly của bệnh viện.\n“Chúng tôi đã triển khai lực lượng để truy tìm bệnh nhân Hùng”, thiếu tướng Hùng cho hay.\nTối nay, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng, Quảng Nam cung cấp lịch trình di chuyển của 21 ca mắc Covid-19 được công bố chiều 2/8 và chiều 3/8.", "Tags": "COVID-19\ndịch Covid-19\ncách ly xã hội", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/phong-toa-them-mot-khu-pho-o-hoi-an-663116.html", "Title": "Phong tỏa thêm một khu phố ở Hội An", "Content": "Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, bắt đầu từ 0h ngày 3/8, tỉnh Quảng\nNam sẽ phong tỏa tạm thời thêm một khu phố ở TP Hội An.\nTỉnh Quảng Nam quyết định khoanh vùng, phong tỏa cách ly tạm thời khối phố Tân Mỹ (cũ), nay là một phần khối phố Thịnh Mỹ (phường Cẩm An, TP Hội An) là khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao. Khu vực này có 145 hộ dân, 764 nhân khẩu.\nPhạm vi: Đông Bắc giáp đường Lạc Long Quân; Đông Nam giáp đường Mai An Tiêm, Tây Nam giáp đường bê tông ven sông Đế Võng và Tây Bắc giáp đường quy hoạch khu dân cư Tân Thịnh - Tân Mỹ.\nThời gian phong tỏa trong vòng 14 ngày từ 0h ngày 3/8.\nTỉnh Quảng Nam giao Sở Y tế chủ trì, hướng dẫn UBND TP Hội An triển khai khẩn cấp các biện pháp cụ thể phòng, chống dịch phù hợp điều kiện thực tiễn.\nĐồng thời, giao Công an tỉnh chủ trì, phối hợp Sở Y tế, UBND TP Hội An và các ngành liên quan thành lập, bố trí các chốt, trạm kiểm dịch cô lập khu vực khối phố Thịnh Mỹ tại các đầu mối giao thông đường bộ, đường thủy, bảo đảm phòng, chống dịch hiệu quả.\nUBND tỉnh yêu cầu UBND TP Hội An chủ động làm việc với các sở, ngành liên quan khẩn trương triển khai phương án phong tỏa tạm thời khối phố Thịnh Mỹ; tiến hành khoanh vùng, khống chế, kiểm soát kịp thời dịch bệnh, hạn chế thấp nhất tình trạng lây lan trong cộng đồng.\nTrước đó, ngày 31/7, TP Hội An đã phong tỏa khu phố An Hội, phường Minh An, trong vòng 14 ngày.\nTại tỉnh Quảng Nam có 34 ca mắc bệnh Covid-19, riêng Hội An có 13 ca bệnh.\nThi thể những bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng sẽ được hỏa táng tại trung tâm hỏa táng An Phước Viên.", "Tags": "dịch Covid-19\nvirus corona\nCOVID-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/ha-noi-xac-minh-o-to-cho-benh-nhan-covid-19-den-ben-xe-nuoc-ngam-663120.html", "Title": "Hà Nội xác minh ô tô chở bệnh nhân Covid-19 đến bến xe Nước Ngầm", "Content": "Theo PGĐ phụ trách CDC Hà Nội, xe khách chở bệnh nhân nhiễm Covid-19 chạy từ Đà Nẵng về Hà Nam từng đỗ ở bến xe Nước Ngầm.\nChiều nay (3/8), Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp giao ban trực tuyến với các quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn về tình hình và công tác chủ động phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại Hà Nội.\nBáo cáo tại phiên họp, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Trương Quang Việt cho biết, liên quan đến ca mắc Covid-19 số 620 ở Hà Nam sau khi CDC Hà Nội phối hợp cùng với CDC các tỉnh và CDC Hà Nam đã truy vết cho thấy bệnh nhân này có đi xe của nhà xe Kim Chi và xe này đã về đỗ ở bến xe Nước Ngầm.\nCDC Hà Nội sẽ khẳng định lại cùng với CDC Hà Nam và hệ thống CDC các tỉnh để kiểm tra, xác minh thông tin này cho chính thức.\n\"Nếu đúng thông tin như thế thì mối đe doạ với thành phố Hà Nội là rất lớn\", ông Việt nói.\nCòn theo CDC Hà Nam, trưa ngày 27/7, nghe tin Đà Nẵng có dịch, bệnh nhân này đã bắt xe của nhà xe Kim Chi về quê. Trên xe ô tô này có nhiều khách.  7h30 ngày 28/7, bệnh nhân có mặt tại quê.\nChỉ đạo về vấn đề này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu CDC phải thông tin cho  bến xe, các đơn vị, quận Hoàng Mai để rà soát một cách kỹ lưỡng.\nGiám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, tính đến 14h chiều nay theo số liệu rà soát, thống kê của các đơn vị, toàn thành phố đã ghi nhận 88.289 người về từ Đà Nẵng kể từ ngày 8/7. 508 trường hợp được lấy mẫu làm xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính. Xét nghiệm test nhanh cho 70.689 trường hợp, kết quả toàn bộ âm tính.\nLiên quan đến ca bệnh số 447 tại Mễ Trì Thượng và ca bệnh 459 tại Hoàng Hoa Thám, xác minh có 130 trường hợp F1 đã được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung.\nGiám đốc Sở Y tế cho hay, hiện nay dịch bệnh trên thế giới đang tiếp tục gia tăng, diễn biến phức tạp, khó lường. Tại Việt Nam, thành phố Đà Nẵng trở thành tâm dịch của cả nước, số ca mắc tăng nhanh trong tuần (118 ca mắc trong cộng đồng được ghi nhận trên tổng số 175 ca mắc trên toàn quốc).\nDịch ở Đà Nẵng đã lan ra 8 tỉnh/thành phố, trong đó có Hà Nội.\nƯớc tính từ 1/7 đến nay ước tính có trên 1,4 triệu người đến Đà Nẵng thời gian qua, riêng tâm dịch lớn nhất là cụm Bệnh viện tại Đà Nẵng có 800.000 người qua lại và có khoảng 42.000 người đã từng đến đây chữa bệnh.\nHà Nội có lượng người đến Đà Nẵng rất đông nên có thể tiếp tục xuất hiện ca bệnh mới liên quan tới ổ dịch tại Đà Nẵng.\nĐặc biệt, theo thông tin của Bộ Y tế, kết quả giải trình tự gen cho thấy đây là chủng virus mới xâm nhập, tỷ lệ lây nhiễm cao (gấp 3 lần các chủng Covid-19 đã lưu hành tại Việt Nam 6 tháng đầu năm) nên nguy cơ dịch lây lan ra cộng đồng rất lớn.", "Tags": "Đà Nẵng\nHà Nội\nvirus corona\ngiãn cách xã hội\nNguyễn Đức Chung\nHà Nam\nCOVID-19\ndịch Covid-19\nbến xe Nước Ngầm", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/xu-nghiem-viec-bo-tri-nguoi-nha-khong-du-uy-tin-qua-quy-trinh-thieu-dan-chu-663183.html", "Title": "Xử nghiêm việc bố trí người nhà không đủ uy tín qua quy trình thiếu dân chủ", "Content": "Xử lý nghiêm những biểu hiện tiêu cực, bố trí người nhà, người thân, cánh hẩu, không đủ uy tín và thông qua quy trình thiếu dân chủ để hợp lý hóa ý đồ, mục tiêu cá nhân.\nNhiều nội dung quan trọng liên quan đến công tác nhân sự được báo cáo tại Hội nghị giao ban trực tuyến toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng hôm nay (3/8).\nCụ thể là việc tập trung công tác phòng, chống dịch Covid-19 và tổ chức đại hội cấp trên cơ sở, chuẩn bị thật tốt đại hội đảng bộ trực thuộc Trung ương tiến tới Đại hội XIII của Đảng. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chủ trương, nghị quyết, quy định của Trung ương về công tác cán bộ, nhất là chuẩn bị nhân sự cấp ủy các cấp đúng quy trình, quy định nhưng phải đúng người, đúng việc.\nHội nghị cũng đề cập đến việc bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín trên cơ sở phát huy dân chủ, thật sự công tâm, khách quan, trong sáng, tất cả vì sự nghiệp chung; cương quyết ngăn chặn, kiểm điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm những biểu hiện tiêu cực, bố trí người nhà, người thân, cánh hẩu, không đủ uy tín và thông qua quy trình thiếu dân chủ, không công tâm khách quan, thiếu trong sáng để hợp lý hóa ý đồ, mục tiêu cá nhân.\nTheo báo cáo của Ban Tổ chức Trung ương, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng quyết tâm, nỗ lực phấn đấu để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, bảo đảm yêu cầu tiến độ và chất lượng.\nTrong đó, có một số kết quả nổi bật: kịp thời báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư kết quả đại hội tổ chức cơ sở đảng nhiệm kỳ 2020-2025 và ban hành văn bản rút kinh nghiệm để nâng cao chất lượng văn kiện, tổ chức thật tốt việc thảo luận tại đại hội đảng bộ các cấp...\nHoàn thiện dự thảo Quy chế bầu cử tại Đại hội XIII của Đảng; triển khai xây dựng dự thảo Quy chế làm việc tại Đại hội XIII của Đảng; tham mưu Bộ Chính trị ban hành Quyết định và thông báo phê duyệt bổ sung quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương; tiếp tục tham mưu thẩm định quy hoạch Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XIII.\nHiện, đã ban hành thông báo về số lượng, tiêu chuẩn và định hướng cơ cấu đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.\nCũng trong tháng qua, ngành đã tham mưu thẩm định 119 lượt nhân sự diện Trung ương quản lý; phối hợp tổ chức khai giảng lớp thứ 5 bồi dưỡng kiến thức mới cho cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa XIII gồm 40 học viên. \nĐồng thời, theo dõi, tổng hợp việc triển khai 12 đoàn công tác của các ủy viên Ban Bí thư kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 35 tại 65/67 địa phương, đơn vị; tổ chức các đoàn giám sát chuyên đề của Ban Tổ chức Trung ương về công tác cán bộ tại một số địa phương, cơ quan, đơn vị, góp phần chuẩn bị tốt nhân sự đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng...\nKết luận hội nghị, ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nhấn mạnh, trong thời gian tới toàn ngành tập trung triển khai có hiệu quả các nhóm nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm.\nCụ thể, toàn ngành góp phần hoàn thành đại hội đảng bộ cấp trên cơ sở và chuẩn bị thật tốt cho đại hội đảng bộ trực thuộc Trung ương tiến tới Đại hội XIII của Đảng.\nCùng với đó, tham mưu hoàn thiện dự thảo các văn kiện và phương án nhân sự cấp ủy phục vụ đại hội đảng bộ trực thuộc Trung ương nhiệm kỳ 2020-2025, báo cáo Bộ Chính trị bảo đảm yêu cầu theo kết luận số 79 của Bộ Chính trị và các văn bản của Trung ương. \nTrong quá trình chuẩn bị và tiến hành đại hội, ông Chính lưu ý, cần gắn công tác nhân sự đại hội đảng bộ các cấp và quy hoạch cán bộ với công tác chuẩn bị nhân sự ĐBQH, đại biểu HĐND nhiệm kỳ 2021-2026. Tiến hành đúng quy định, hiệu quả quy trình nhân sự Ban Chấp hành Trung ương theo hướng dẫn của Trung ương.\nNgoài ra, toàn ngành tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nghị quyết Trung ương về công tác xây dựng Đảng gắn với việc chuẩn bị đại hội đảng các cấp. Các cấp ủy, tổ chức đảng các cấp cần tiếp tục quán triệt, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các quy định của Đảng về công tác cán bộ thời gian qua.\nTheo ông Phạm Minh Chính, cấp ủy, tổ chức đảng các cấp, nhất là người đứng đầu, phải thật sự gương mẫu, nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân, đặt sự nghiệp chung của Đảng, của nhân dân lên trên hết, trước hết.\nĐồng thời, phải thật sự công tâm, khách quan, trong sáng, chấp hành nghiêm các nguyên tắc tổ chức và hoạt động, các quy chế, quy định của Đảng trong quá trình giới thiệu, lựa chọn nhân sự, bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch, khách quan, đúng người, đúng việc; tránh tình trạng “làm đúng quy trình, quy định nhưng không chọn đúng người, đúng việc”.\nTrưởng Ban Tổ chức Trung ương lưu ý, đặc biệt coi trọng tăng cường kiểm tra, giám sát trong công tác cán bộ, nhất là công tác nhân sự; các cơ quan tham mưu phải “đúng vai, thuộc bài”, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả để kịp thời phát hiện, báo cáo cấp có thẩm quyền những vấn đề phát sinh, vướng mắc nổi lên để xử lý theo thẩm quyền.\nTập trung nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện các đề án, nhiệm vụ được giao để báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư và cấp ủy các cấp từ nay đến hết quý 3 bảo đảm tiến độ, chất lượng.\nNắm chắc tình hình chính trị nội bộ, nhất là vấn đề chính trị hiện nay; rõ, chính xác kết luận về tiêu chuẩn chính trị đối với nhân sự cấp ủy. Cần có kế hoạch cụ thể để tăng cường công tác bảo vệ chính trị nội bộ, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trước thềm đại hội đảng bộ cấp tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025...\nKhóa 11 có bốn nhân sự quá 60 tuổi là trường hợp đặc biệt được giới thiệu vào BCH TƯ khóa 12 và một nhân sự là trường hợp đặc biệt được giới thiệu vào Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Đại hội 13 việc này sẽ được thực hiện thế nào?", "Tags": "công tác cán bộ\nPhạm Minh Chính\nnhân sự đại hội\nđại hội 13\ncả nhà làm quan\nđại hội Đảng", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/14-nha-dau-tu-dau-thau-5-du-an-ppp-cao-toc-bac-nam-663117.html", "Title": "14 nhà đầu tư đấu thầu 5 dự án PPP cao tốc Bắc - Nam", "Content": "Trong số 5 dự án thành phần PPP cao tốc Bắc - Nam phía đông, dự án Cam Lâm - Vĩnh Hảo có nhiều liên danh mua hồ sơ tham gia đấu thầu nhất.\nThông tin mới nhất từ Bộ GTVT cho biết, từ ngày 20/7 các Ban QLDA (bên mời thầu) đã phát hành hồ sơ mời thầu toàn bộ 5 dự án thành phần PPP cao tốc Bắc - Nam phía Đông.\nĐến nay, đã có 14/16 nhà đầu tư qua sơ tuyển đến mua hồ sơ mời thầu. Theo quy định pháp luật về đấu thầu, nhà đầu tư có 60 ngày để chuẩn bị hồ sơ dự thầu.\nDự kiến ngày 20/9 tới sẽ mở thầu, các Ban QLDA sẽ thành lập Tổ chuyên gia đấu thầu để đánh giá hồ sơ dự thầu theo đúng quy định pháp luật.\nBộ GTVT cũng cho hay, trong tháng 12 tới sẽ phê duyệt kết quả đấu thầu và đàm phán, hoàn thiện và ký kết hợp đồng với các nhà đầu tư (nếu đấu thầu thành công).\nTrong số 5 dự án PPP cao tốc Bắc - Nam, dự án QL45 - Nghi Sơn có 2 nhà đầu tư mua hồ sơ mời thầu, gồm: Liên danh Công ty CP Tập đoàn Cienco 4 - Công ty CP Tập đoàn xây dựng Hòa Bình - Công ty CP Phát triển xây dựng và thương mại Thuận An - Công ty CP Tập đoàn Tân Thành Đô - Công ty CP Xây dựng giao thông 18.\nThứ hai là liên danh Công ty CP Licogi16 - Công ty TNHH Xây dựng, thương mại, dịch vụ Điền Phước - Công ty CP FECON - Công ty CP Hạ tầng và phát triển đô thị FECON - Công ty CP Đầu tư 468.\nTương tự dự án Nghi Sơn - Diễn Châu cũng có 2 nhà đầu tư mua hồ sơ mời thầu, gồm: Liên danh Công ty TNHH Hòa Hiệp - Công ty CP Tập đoàn Cienco 4 - Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng - Công ty CP xây dựng số 2. Nhà đầu tư thứ hai là liên danh Công ty Tân Nam - Vinaconex - Thái Sơn.\nDự án Diễn Châu - Bãi Vọt có 3 nhà đầu tư mua hồ sơ mời thầu, gồm: Công ty CP Tập đoàn Đèo Cả - Công ty CP Đầu tư Xây dựng Hải Thạch - Công ty CP bê tông Hà Thanh - Tổng công ty Xây dựng Hoàng Long - Công ty TNHH Tiến Đại Phát.\nLiên danh nhà đầu tư: Công ty TNHH Hòa Hiệp - Công ty CP Tập đoàn CIENCO4 - Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng - Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn - Công ty CP xây dựng số 2.\nCuối cùng là liên danh nhà đầu tư: Vinaconex - Công ty Tân Nam - Công ty HCJ.\nDự án cao tốc Nha Trang - Cam Lâm có 3 nhà đầu tư mua hồ sơ mời thầu, gồm: Liên danh Tổng công ty CP Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam - Công ty CP Đầu tư phát triển Duy Tân - Công ty CP Trường Long.\nNhà đầu tư thứ hai là liên danh Công ty CP Tập đoàn Xây dựng Miền Trung - Công ty CP Tập đoàn đầu tư xây dựng Cường Thịnh Thi - CIENCO1 - Công ty CP 873 xây dựng công trình giao thông - Công ty CP Đầu tư xây dựng và xuất nhập khẩu 168 Việt Nam.\nThứ ba là nhà đầu tư Công ty TNHH Sơn Hải.\nDự án có nhiều nhà đầu tư mua hồ sơ mời thầu nhất trong 5 dự án PPP cao tốc Bắc - Nam là dự án Cam Lâm - Vĩnh Hảo với 4 nhà đầu tư, gồm: Liên danh Công ty CP Tập đoàn CIENCO4 - Công ty CP Tập đoàn xây dựng Hòa Bình - Công ty CP Xây dựng giao thông 18 - Công ty CP Đầu tư và xây dựng giao thông Phương Thành - Công ty CP phát triển xây dựng và thương mại Thuận An.\nThứ hai là liên danh Công ty CP Tập đoàn Đèo Cả - Công ty CP Đầu tư xây dựng Hải Thạch - Công ty CP Đầu tư xây dựng 194.\nThứ ba là liên danh Công ty CP Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam - Công ty CP Đầu tư giáo dục phát triển công nghệ năng lượng Việt Nam - Công ty CP FECON.\nCuối cùng là liên danh Công ty CP Đầu tư xây dựng Trung Nam - Công ty CP Đầu tư Horizon - Công ty CP Hải Đăng - Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải - Công ty CP Xây dựng và lắp máy Trung Nam.\nQuốc hội đồng ý cho Chính phủ chuyển ba dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam sang đầu tư công và bổ sung 23.461 tỷ đồng bằng nguồn ngân sách nhà nước.\n ", "Tags": "BOT\nBộ GTVT\ncao tốc Bắc Nam\nCam Lâm - Vĩnh Thịnh", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/xe-dac-chung-luon-ngo-nho-phun-khu-khuan-toan-quan-o-da-nang-663133.html", "Title": "Xe đặc chủng luồn ngõ nhỏ phun khử khuẩn toàn quận ở Đà Nẵng", "Content": "Xe đặc chủng cùng hàng chục chiến sĩ Binh Chủng hóa học tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ quận Sơn Trà.\nChiều nay (3/8), hàng chục chiến sĩ của Trung tâm ứng phó khắc phục sự cố hóa học, sinh học, phóng xạ hạt nhân của (Binh Chủng hóa học - Bộ Quốc phòng) phun hóa chất khử khuẩn tại khu vực quận Sơn Trà, Đà Nẵng.\nTừ 13h30, xe đặc chủng chia ra các hướng phun hóa chất khử khuẩn phòng dịch Covid-19 trên địa bàn 7 phường của quận Sơn Trà.\nViệc phun khử khuẩn được thực hiện ở tất cả các tuyến đường và ngõ hẻm. Riêng với các hộ có người nhiễm \nvà các hộ F1 sẽ phun trong nhà....\nThi thể những bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng sẽ được hỏa táng tại trung tâm hỏa táng An Phước Viên.", "Tags": "Đà Nẵng\ngiãn cách xã hội\nvirus corona\ndịch Covid-19\nCOVID-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/du-bao-thoi-tiet-hom-nay-4-8-mien-bac-mat-me-663185.html", "Title": "Dự báo thời tiết 4/8, miền Bắc mát mẻ", "Content": "Dự báo thời tiết 4/8, các tỉnh Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to, trời mát mẻ khi nhiệt độ cao nhất chỉ 30 độ.\nDo ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Bắc Bộ đang hoạt động mạnh, hôm nay và ngày mai ở Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to với tổng lượng mưa phổ biến 100-200mm/đợt; khu vực Đông Bắc và Việt Bắc có mưa to đến rất to 150-300mm/đợt, có nơi trên 350mm/đợt.\nTừ đêm 5-8/8, rãnh áp thấp có trục Tây Bắc-Đông Nam được thiết lập kết hợp với vùng hội tụ gió trên cao hình thành trên khu vực Bắc Bộ nên Bắc Bộ tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông; khu Đông Bắc và Việt Bắc có mưa to đến rất to. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.\nPhía \n có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ, có nơi trên 30 độ; thấp nhất 23-26 độ.\nPhía \n mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ, có nơi trên 30 độ; thấp nhất 24-27 độ.\n \n có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ; thấp nhất 25-27 độ.\n ngày nắng 31-34 độ, có nơi trên 34 độ; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ.\n nhiệt độ ban ngày từ 32-35 độ, có nơi trên 35 độ, trời nắng. Chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi, nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ.\n chiều có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ, có nơi trên 31 độ; thấp nhất 20-23 độ.\nKhu vực \n có nơi mưa vừa, mưa to và giông rải rác. Nhiệt độ phổ biến 28-31 độ, có nơi trên 31 độ. Tại \n và \n 31 độ.\nLiên quan vụ án Nhật Cường, Thiếu tướng Tô Ân Xô cho biết, hiện đã khởi tố 28 bị can, trong đó bắt giam 20 người, truy nã 8 người.\n\"Bạn đọc có khúc mắc, bày tỏ quan điểm hay cần truyền thông tham gia giải quyết các vấn đề cá nhân, cộng đồng...hãy liên lạc với chúng tôi theo địa chỉ email banxahoi@vietnamnet.vn . Mọi thắc mắc, kiến nghị, đề xuất đều được xem xét hỗ trợ trong thời gian sớm nhất. Trân trọng!\"", "Tags": "dự báo thời tiết\nthời tiết", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/vay-vang-thoi-loan-gia-lo-no-662467.html", "Title": "Vay vàng thời loạn giá: Lo đứng, lo ngồi vì nợ tăng vài trăm triệu mỗi năm", "Content": "Giá vàng biến động mạnh, có ngày tăng đến hàng triệu đồng/lượng khiến không ít người \"mất ăn, mất ngủ\", đặc biệt là những người vay vàng để mua đất, mua nhà hoặc kinh doanh.\nSau khi \n tăng mạnh, lên đỉnh 58 triệu đồng/lượng (chiều bán ra) ngày 28/7, giá vàng đã giảm nhẹ xuống trong các ngày 29-30/7. Đến sáng nay (31/7), giá vàng SJC neo ở mức 57,4 triệu đồng/lượng (bán ra) và 56,4 triệu đồng (mua vào).\nCách đây 1 tháng, giá vàng ngày 30/6 ghi nhận mức 49 đến 49,5 triệu đồng/lượng. Và chỉ sau một tháng, giá vàng đã tăng từ 7,6 đến hơn 8 triệu đồng/lượng.\nMức giá tăng cao và tăng sốc chỉ trong một tháng khiến nhiều người lo lắng. Người có tiền để trong ngân hàng tiếc nuối, người mua bán đất gặp khó khăn do giá vàng lên chóng mặt, tiền quy đổi từ vàng mất giá.\nĐáng ngại nhất là người mua đất, kinh doanh phải vay mượn vàng của người thân quen để làm vốn. Chị Nguyễn Thị Minh Hòa, Đan Phượng, Hà Nội cho biết: \"Tôi vay hơn hai cây vàng của họ hàng từ năm ngoái, khi giá vàng mới ở ngưỡng 39 triệu đồng/lượng. Cứ nghĩ giá vàng sẽ chỉ biến động nhẹ từ vài chục, đến vài trăm nghìn như 2 đến 3 năm trước nhưng đến thời điểm hiện tại thì rất sốc. Giờ chỉ mong giá vàng hạ nhiệt để lo trả nợ\".\nTheo chị Hòa, khoản nợ vay 2 cây vàng từ năm ngoái đến nay đã tăng thêm 36 triệu đồng, tiền nợ tăng gấp nhiều so với vay ngân hàng hoặc quỹ tín dụng nhân dân.\nTheo chị Hòa, nhiều người ở quê rất khó tiếp cận với vốn vay của ngân hàng, bởi người dân chỉ có nhà và đất, không chứng minh được nguồn thu nhập ổn định trả nợ.\nVới những trường hợp người dân bỏ vốn \n, nuôi gia súc, gia cầm hoặc mở rộng canh tác nhưng không có tài sản đảm bảo lớn như ô tô, nhà cửa sẽ không thể vay được ngân hàng, thì kênh \"cứu cánh\" cho họ vẫn là vay của người thân, bạn bè, hội làng, hội xóm...\nChị Vũ Thị Xuân Tươi, tại Đông Anh, Hà Nội cho biết: \"Một số địa phương có quỹ tín dụng nhân dân, vốn vay dao động từ 9-11%/năm, tuy nhiên tài sản thế chấp yêu cầu lớn và khó khăn. Trong khi, vay của người thân quen bằng vàng khá dễ dàng chỉ cần hai bên soạn 1 hợp đồng, có xác nhận của địa phương là vay được\".\nTheo chị Tươi, vay vàng đều trả bằng vàng hoặc giá trị quy đổi tiền VND tương đương tại thời điểm trả nợ. Chính vì vậy, khi giá vàng tăng mạnh, người vay mượn vàng rất khốn đốn, còn khi giá vàng bình lặng như các năm 2017 - 2018 không ít người vay vàng đã mừng thầm vì giá vàng cả năm dường như rất ít biến động.\n\"Do mở rộng kinh doanh năm 2018, tôi phải chấp nhận vay tiền từ hội nhóm và vay vàng. Hết năm 2019, số tiền vay hội nhóm đã trả xong, nhưng số vay vàng hơn 15 cây vẫn còn đó. Gánh nợ ngày càng lớn dần trong khi hàng hóa đang rất khó khăn, chật vật. Nếu giá vàng tiếp tục neo mốc cao, có thể phải bán tháo hàng trả nợ\".\nTheo chị Tươi, giá vàng từ đầu năm 2018 thời điểm chị này vay chỉ khoảng 37 đến 38 triệu đồng/lượng, khi giá vàng tăng lên 44 triệu đồng/lượng dịp đầu năm 2020, chị này đã trả được 5 cây vàng, còn 10 cây vàng đến nay vẫn chưa trả được hết.\n\"10 cây vàng từ năm 2018 có số tiền gốc là 380 triệu đồng, tiền lãi vay vàng qua 2 năm đã lên đến gần 200 triệu đồng, tương ứng gần 3%/tháng, số lãi năm dao động từ 36%/năm, cao gấp gần 3 lần so với lãi vay ngân hàng. Tính đến nay, cả gốc và lãi đến hơn 580 triệu đồng\", chị Tươi lo ngại chia sẻ.\nChị Tươi cho biết, không chỉ riêng mình chị vay vàng mà rất nhiều người kinh doanh, buôn bán đã chấp nhận vay vàng để ôm hàng khi thấy có cơ hội. Và cũng vì lý do này mà rất nhiều người khốn đốn vì giá vàng tăng.\nAnh Phạm Đức Mạnh, mở cửa hàng chuỗi cửa hàng cafe trên phố cổ Hà Nội cũng gặp tình cảnh tương tự khi vay vàng kinh doanh. Vốn góp của các bạn không đủ, anh này phải thế chấp nhà cửa của bố mẹ để vay vàng. Dịch Covid-19 bùng phát, khách ít và tính đến thời điểm này đã cực kỳ khó khăn, phương án tính đến là sang nhượng cửa hàng, song bất thành.\n\"Kinh doanh thất bát, đổi từ bán cafe sang bán phở rồi bán đồ ăn giao ngay cũng không đủ trang trải chi phí, lỗ chồng lỗ. Chúng tôi chào sang nhượng cửa hàng từ đầu tháng 7 đến nay vẫn không có khách hỏi. Dịch bệnh đang khiến nợ càng thêm nợ, thậm chí tôi đã nghĩ đến chuyện thế chấp hoặc bán luôn căn hộ của mình để trả nợ\", anh Mạnh buồn rầu nói.\n(Theo Dân Trí)", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/bitcoin-tang-chong-mat-661500.html", "Title": "‘Cơn điên’ tiền ảo trở lại, Bitcoin tăng chóng mặt", "Content": "Giá Bitcoin 28/7 tăng 12,5% lên trên 11.000 USD, đẩy vốn hóa vượt 200 tỷ USD, chiếm 63% tổng vốn hóa của thị trường tiền điện tử hiện nay.\nBitcoin sau một thời gian dài giao dịch đi ngang đã biến động trở lại mức bình thường, thậm chí đang hướng tới những ngưỡng giao dịch vượt đỉnh mới. Theo đó, lúc 6h30 sáng 28/7, Bitcoin hiện giao dịch mức 11.027 USD, tăng 12,5%, tức mỗi coin thêm 1.104 USD trong 24 giờ qua.\nVào thời gian này, \n giao dịch thấp nhất tại 9.928 USD, cao nhất tại 11.394 USD, theo CoinDesk.\nDữ liệu từ CoinMarketCap cho thấy khối lượng Bitcoin giao dịch trong 24 giờ qua đạt 35,3 tỷ USD, tăng 15,3 tỷ USD so phiên giao dịch trước đó. Vốn hóa thị trường ghi nhận mức 203 tỷ USD, tăng 20 tỷ USD so 48 giờ trước.\nNhiều tiền ảo hàng đầu cũng tăng giá đồng loạt khiến thị trường phủ kín sắc xanh. Cụ thể, Ethereum tăng 3,5% lên 322 USD, khối lượng giao dịch đạt 15,6 tỷ USD, vốn hóa ghi nhận mức 36 tỷ USD.\nRipple tăng 3,9% lên 0,224 USD, vốn hóa đạt 10,6 tỷ USD, khối lượng giao dịch trong 24 giờ qua đạt 1,76 tỷ USD\nBitcoin Cash giao dịch tại 268 USD, tức tăng 8,5%. Một tiền ảo khác họ Bitcoin là Bitcoin SV cũng tăng 9,2% lên 207 USD.\nLitecoin tăng 10,6% lên 54 USD, vốn hóa ghi nhận mức 3,5 tỷ USD.\nCardano là tiền ảo duy nhất ngược hướng thị trường khi giảm 6,2%.\nTổng vốn hóa toàn thị trường sáng nay tăng lên 322 tỷ USD, khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt 121 tỷ USD.\nTheo nhà phân tích \n Antoni Trenchev, Bitcoin có thể chạm mức 50.000 USD vào cuối năm 2020 do giới hạn nguồn cung trong khi nhiều nhà đầu tư nhỏ lẻ và các tổ chức ngày càng quan tâm đến tiền ảo.\nNhiều nhà giao dịch khác cho rằng Bitcoin tăng do tâm lý e ngại dịch COVID-19 và căng thẳng địa chính trị thế giới khiến giới đầu tư coin tiền ảo như một kênh trú ẩn an toàn. Theo báo cáo hồi đầu năm của tờ CoinTelegrap, Bitcoin là tài sản tăng nhiều nhất trong thập kỷ qua. Hiện rất nhiều hãng bán lẻ đã cho phép thanh toán bằng Bitcoin. Nhiều công ty đầu tư và sàn giao dịch lớn ra mắt hợp đồng tương lai cho Bitcoin, góp phần hợp pháp hóa tiền ảo phổ biến nhất thế giới này.\nTại Việt Nam, giá Bitcoin sáng nay giao dịch tại ngưỡng 254 triệu đồng, tăng 10,8%.\n(Theo VTC News)", "Tags": "tiền ảo\ntiền điện tử\nBitcoin", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tin-chung-khoan-ngay-28-7-tin-xau-don-ve-dai-gia-nganh-hang-khong-gap-kho-661436.html", "Title": "Tin xấu dồn về, đại gia sân bay đối mặt giai đoạn khó khăn", "Content": "Các đại gia trong ngành hàng không và dịch vụ hàng không dồn dập gặp hạn do đại dịch Covid-19 có dấu hiệu bùng phát trở lại. Doanh nghiệp của ông vua hàng hiệu Johnathan Hạnh Nguyễn cũng khó khăn chưa từng có.\nCTCP Dịch vụ Hàng không Sân bay Đà Nẵng - Masco (MAS) vừa ghi nhận kết quả quý II lỗ nặng nhất kể từ khi lên sàn với doanh thu thuần lao dốc gần 80% xuống chỉ còn 13 tỷ đồng, lỗ hơn 5,8 tỷ đồng. Lũy kế 6 tháng đầu năm, Masco lỗ gần 7 tỷ đồng.\nMasco ghi nhận hoạt động kinh doanh thua lỗ trong bối cảnh đại dịch Covid-19 ập đến, dẫn tới hàng loạt lệnh phong tỏa trên khắp thế giới, trong có cả Việt Nam. Dịch bệnh đã khiến hoạt động đi lại tụt giảm nghiêm trọng, khiến các doanh nghiệp trong lĩnh vực hàng không và dịch vụ hàng không gặp khó.\nTrước đó, \"gà đẻ trứng vàng\" - đế chế dịch vụ hàng không của nhà ông Johnathan Hạnh Nguyễn - CTCP Dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất - Sasco (SAS) cũng lao dốc vì Covid-19.\nSasco ghi nhận doanh thu quý II giảm 92% so với cùng kỳ xuống chỉ còn hơn 60 tỷ đồng, trong khi lợi nhuận chỉ bằng 1/5 so với quý II/2019. Tính chung cả năm, lợi nhuận của ông lớn dịch vụ hàng không giảm tới 80%.\nSasco hoạt động chủ yếu trong mảng kinh doanh hàng miễn thuế, bán lẻ và dịch vụ tại thị trường mục tiêu là sân bay Tân Sơn Nhất. Sự bùng phát và diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 đã tác động nghiêm trọng đến ngành hàng không nói chung và công ty nói riêng.\nCòn Masco hoạt động chủ yếu tại Đà Nẵng.\nTương lai của các doanh nghiệp hàng không và dịch vụ hàng không không mấy sáng sủa khi đại dịch vẫn kéo dài với làn sóng lây nhiễm thứ 2 khó lường.\nKỳ vọng hoạt động kinh doanh của Masco hồi phục trong quý III tan biến sau khi Đà Nẵng công bố một loạt ca nhiễm mới trong cộng đồng. Lãnh đạo Chính phủ đồng ý thực hiện giãn cách xã hội trên toàn TP. Đà Nẵng theo Chỉ thị 19 từ 0h ngày 28/7.\nViệc giãn cách xã hội cùng với tâm lý e dè của người dân đối với vùng dịch bệnh sẽ giáng đòn nặng nề đến hoạt động kinh tế, du lịch nói chung của cả nước và hoạt động du lịch của Đà Năng nói riêng. Các doanh nghiệp trong lĩnh vực hàng không và dịch vụ hàng không sẽ bị ảnh hưởng trực tiếp.\nVới tình hình kinh doanh u ám trong 2 quý đầu năm và triển vọng không mấy khả quan trong các tháng tới, kế hoạch về doanh thu và lợi dường như trở nên khó khăn hơn nhiều đối với các doanh nghiệp trong ngành.\nĐại gia Johnathan Hạnh Nguyễn (bố chồng Tăng Thanh Hà) có lẽ cũng không thể ngờ có thời khó khăn như hiện nay. Đáng lo ngại, tình trạng này có thể còn kéo dài.\nDoanh nghiệp của bà Lê Hồng Thủy Tiên và ông Johnathan Hạnh Nguyễn hay các công ty dịch vụ hàng không khác đang chứng kiến cổ phiếu giảm mạnh trong nhiều tháng qua.\nTrên thị trường \n (TTCK), đầu giờ sáng 28/7, chỉ số VN-Index tiếp tục giảm mạnh và xa dần ngưỡng 800 điểm.\nTheo BVSC, VN-Index dự báo sẽ tiếp tục giảm về vùng hỗ trợ 756-778 điểm trong một vài phiên kế tiếp. BVSC kỳ vọng thị trường sẽ sớm xuất hiện phản ứng hồi phục tăng điểm trở lại khi lùi về vùng hỗ trợ này. Trong kịch bản này, chỉ số có thể quay lại thử thách vùng kháng cự 800-820 điểm.\nTuy nhiên, về tổng thể, BVSC vẫn lưu ý rằng, chỉ số vẫn có rủi ro giảm điểm về vùng hỗ trợ 700-720 điểm trong ngắn hạn. Diễn biến và tình hình kiểm soát Covid-19 cùng với thông tin kết quả kinh doanh quý II sẽ là các yếu tố chính chi phối đến diễn biến thị trường trong giai đoạn hiện tại. Ngoài ra, hoạt động cơ cấu danh mục của các quỹ đầu tư tham chiếu theo các bộ chỉ số VN30, VNDiamond, VNFin Lead,... có thể khiến cho thị trường và các cổ phiếu thành phần của các rổ chỉ số trên có biến động mạnh trong những phiên cuối tuần.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày 27/7, VN-Index giảm 43,99 điểm xuống 785,17 điểm; HNX-Index giảm 6,49 điểm xuống 102,85 điểm. Upcom-Index giảm 2,13 điểm xuống 53,65 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 8,0 ngàn tỷ đồng.", "Tags": "Johnathan Hạnh Nguyễn\nMasco\nChứng khoán\nSASCO\nhàng không\nCOVID-19\ndịch vụ hàng không", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/trung-doc-dac-vietlott-661701.html", "Title": "'Nổ' cú lớn đại gia xuất hiện, độc đắc Vietlott 108 tỷ về tay", "Content": "Tối 28/7, Vietlott đã tìm ra chủ nhân của giải Jackpot 1 trị giá hơn 108 tỷ đồng và Jackpot 2 trị giá gần 7 tỷ đồng.\nCụ thể, trong kỳ quay số mở thưởng lần thứ 456 của loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 của Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (\n) diễn ra vào tối nay (28/7), Vietlott xác nhận đã có 01 tấm vé trúng giải Jackpot 1 trị giá 108.125.269.950 đồng.\nDãy số mang lại \"lộc trời\" cho người chơi trúng giải cao nhất Jackpot 1 trong kỳ quay số mở thưởng lần thứ 456 của loại hình xổ số Power 6/55 này là 03 - 11- 20 - 34 - 44 - 54.\nĐây là giải thưởng xổ số Vietlott cao thứ 7 tại Việt Nam từ trước đến nay.\n Vietlott lớn nhất trị giá gần 304 tỷ đồng được tìm thấy trong kỳ quay ngày 5/5/2018 của loại hình xổ số tự chọn Power 6/55. Vé số này được bán ra tại điểm bán hàng ở quận Thanh Xuân, Hà Nội.\nCòn giải thưởng xổ số Vietlott lớn thứ 2 trị giá 192 tỷ đồng được tìm ra trong kỳ quay số mở thưởng lần thứ 423 của loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 diễn ra vào tối 12/5 vừa qua. Vé độc đắc này được phát hành tại điểm bán ở quận Bình Thạnh, TP.HCM.\nTrước đó, vào ngày 25/12/2016, giải thưởng xổ số Vietlott lớn thứ 3 trị giá 159,2 tỷ đồng đã được tìm ra tại kỳ quay thứ 69 của loại hình Mega 6/45. Điều thú vị là giải độc đắc này đã được chia đều cho 2 tấm vé trúng thưởng.\nVào tháng 7/2017, giải thưởng xổ số lớn thứ 4 trị giá gần 132 tỷ đồng của kỳ quay lần thứ 156 của loại hình Mega 6/45 đã được tìm thấy. Chủ nhân của giải Jackpot này là bà N.T.H. (thường trú tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).\nGiải thưởng xổ số lớn thứ 5 trị giá xấp xỉ 120 tỷ đồng đã được tìm thấy trong kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Power 6/55 diễn ra vào tối 20/4/2019. Vé trúng giải Jackpot này được phát hành tại Cà Mau.\nGiải thưởng xổ số lớn thứ 6 trị giá hơn 112 tỷ đồng của kỳ quay 379 sản phẩm Power 6/55 diễn ra vào ngày 4/1 cũng đã được tìm ra. Một người đàn ông ở Bình Dương là người đã may mắn trúng giải độc đắc này.\nĐiều thú vị là trong kỳ quay này, Vietlott cũng tìm ra chủ nhân giải Jackpot 2 trị giá 6.969.310.000 đồng. Cặp số vàng để nhận giải Jackpot 2 vào tối nay là 16.\nTheo quy định của Bộ Tài chính tại Thông tư số 111/2013/TT-BTC, người sở hữu vé trúng thưởng sẽ phải thực hiện nghĩa vụ nộp thuế theo quy định hiện hành khi lĩnh thưởng. Theo đó, khách hàng may mắn trúng giải độc đắc này sẽ phải đóng thuế thu nhập cá nhân 10%.\nNhư vậy, vị khách hàng \n1 sẽ phải nộp khoảng tiền hơn 10,8 tỷ đồng thuế thu nhập cá nhân vào ngân sách địa phương phát hành được vé số trúng giải nói trên. Sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế, người chơi may mắn này sẽ nhận về khoản thực lĩnh khoảng hơn 97 tỷ đồng. Còn vị khách trúng giải Jackpot 2 sẽ phải nộp nghĩa vụ thuế là hơn 690 triệu đồng.\nCũng trong kỳ quay thưởng lần 456 này, Công ty Vieltott đã tìm ra 20 giải nhất với mỗi giải trị giá 40 triệu đồng, 1.133 giải nhì với mỗi giải trị giá 500.000 đồng và 20.565 giải ba với mỗi giải trị giá 50.000 đồng.\nThời hạn lĩnh thưởng là 60 ngày kể từ ngày công bố giải thưởng. Quá thời hạn trên, giải sẽ bị hủy và sung vào hạng mục thu nhập khác của Vietlott.", "Tags": "Trúng số\nxổ số vietlott\nchơi xổ số\nVietlott\ngiải Jackpot\ntrúng độc đắc", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ty-gia-ngoai-te-ngay-29-7-dong-usd-hoi-phuc-nhe-sau-khi-xuong-thap-nhat-2-nam-661728.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 29/7: USD hồi phục sau khi xuống thấp nhất 2 năm", "Content": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 29/7 diễn biến theo xu hướng đồng USD trên thị trường thế giới hồi phục nhẹ sau khi sụt giảm xuống mức thấp nhất trong 2 năm. Nước Mỹ vẫn đối mặt với nhiều khó khăn.\nĐầu giờ sáng 29/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.216 đồng (tăng 5 đồng). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.857 đồng (giảm 5 đồng).\nCác ngân hàng thương mại giữ tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ phổ biến ở mức 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán).\nVietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.085 đồng/USD và 23.265 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nĐầu phiên giao dịch ngày 29/7 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 93,79 điểm.\nĐầu giờ sáng, \n trên thị trường quốc tế hồi phục nhẹ sau khi sụt giảm xuống mức thấp nhất trong 2 năm. Nước Mỹ vẫn đối mặt với nhiều khó khăn.\nĐồng bạc xanh hồi phục nhẹ trở lại sau khi ban thống đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vừa quyết định kéo dài các chương trình cho vay khẩn cấp cho tới cuối năm, thay vì sẽ kết thúc vào 30/9 như theo kế hoạch ban đầu.\nTrong tuyên bố của Fed, việc kéo dài các chương trình trợ giúp sẽ nền \n hồi phục từ đại dịch Covid.\nTuy nhiên, đà hồi phục của đồng USD thấp sau khi Mỹ công bố chỉ số niềm tin tiêu dùng tại Mỹ trong tháng 7 thấp hơn nhiều so với kỳ vọng của thị trường. Chỉ số niềm tin người tiêu dùng Mỹ trong tháng 7 giảm xuống 92,6 điểm, so với mức 98,3 điểm trong tháng trước đó. Các nhà kinh tế trước đó dự báo con số này là 94,5 điểm.\nHiện tại, người tiêu dùng Mỹ ít lạc quan về triển vọng nền kinh tế số 1 thế giới trong ngắn hạn.\nNiềm tin giảm mạnh tại nhiều bang như Michigan, Florida, Texas và California sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại các khu vực này.\nGiới quan sát thị trường dự báo xung đột Mỹ-Trung có thể chuyển sang một giai đoạn mới, một cuộc chiến về vốn và cuộc chiến này có thể tác động tiêu cực đến đồng USD. Trên Kitco, theo Bridgewater Associates, chính sách tài khóa nới lỏng của Mỹ và sự xa cách về ý thức hệ đang đẩy đồng USD suy giảm.\nTrên thị trường trong nước, vào cuối phiên giao dịch 28/7, tỷ giá USD/VND ở một số ngân hàng phổ biến ở quanh mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD.\nTới cuối phiên 28/7, Vietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.085 đồng/USD và 23.265 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nChốt phiên giao dịch 28/7, tỷ giá Euro đứng ở mức: 26.860 đồng (mua) và 27.947 (bán). Tỷ giá Bảng Anh: 29.409 đồng (mua) và 30.331 (bán). Tỷ giá Yên Nhật ở mức 214,9 đồng (mua vào) và 222,9 đồng (bán ra). Nhân dân tệ được mua vào ở mức: 3.280 đồng và bán ra ở mức 3.383 đồng.", "Tags": "virus corona\nCOVID-19\nTỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-hom-nay-29-7-tren-da-tang-sau-khi-pha-dinh-cao-nhat-moi-thoi-dai-661722.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 29/7: Phá đỉnh cao mọi thời đại, tăng không dừng lại", "Content": "Giá vàng hôm nay 29/7 trên thị trường thế giới vẫn trong xu hướng đi lên cho dù vừa chinh phục thành công mức cao lịch sử 1.920 USD/ounce ghi nhận cách đây gần một thập kỷ. Thế giới bất ổn tiếp tục hỗ trợ vàng.\nTới 14h30' ngày 29/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 56,350 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,550 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 56,200 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,620 triệu đồng/lượng (bán ra).\nĐêm 28/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.943 USD/ounce. Vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York ở mức 1.954 USD/ounce.\n hiện cao hơn khoảng 27,7% (422 USD/ounce) so với đầu năm 2020. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 55,0 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn 2 triệu đồng so với giá vàng trong nước.\nVàng thế giới vẫn trong xu hướng đi lên cho dù vừa chinh phục thành công mức cao lịch sử 1.920 USD/ounce ghi nhận cách đây gần một thập kỷ. Thế giới bất ổn khó lường tiếp tục hỗ trợ vàng.\nMặt hàng kim loại quý tiếp tục trở lại với đà tăng dữ dội ghi nhận trong hơn 1 tuần qua sau khi giới đầu tư đón nhận thông tin chỉ số niềm tin tiêu dùng tại Mỹ trong tháng 7 thấp hơn nhiều so với kỳ vọng của thị trường.\nChỉ số niềm tin người tiêu dùng Mỹ trong tháng 7 giảm xuống 92,6 điểm, so với mức 98,3 điểm trong tháng trước đó. Các nhà \n trước đó dự báo con số này là 94,5 điểm.\nHiện tại, người tiêu dùng Mỹ ít lạc quan về triển vọng nền kinh tế số 1 thế giới trong ngắn hạn.\nNiềm tin giảm mạnh tại nhiều bang như Michigan, Florida, Texas và California sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại các khu vực này.\nVàng tăng giá còn do giới quan sát thị trường dự báo xung đột Mỹ-Trung có thể chuyển sang một giai đoạn mới, một cuộc chiến về vốn và cuộc chiến này có thể tác động tiêu cực đến đồng USD.\nTrên Kitco, theo Bridgewater Associates, chính sách tài khóa nới lỏng của Mỹ và sự xa cách về ý thức hệ đang đẩy đồng USD suy giảm.\nVàng được đánh giá đã tăng giá quá nóng thời gian gần đây. Tuy nhiên, mặt hàng này vẫn được dự báo còn dư địa để lên tới mốc 2.000 USD/ounce trước khi cũng cố vững chắc trở lại.\nTrên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 28/7 đa số các cửa hàng vàng tăng giá vàng 9999 thêm khoảng 450-500 nghìn đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên liền trước.\nKết thúc phiên giao dịch 28/7, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 55,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,95 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 55,90 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,42 triệu đồng/lượng (bán ra).", "Tags": "COVID-19\nvirus corona\nGiá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/quoc-te-hoang-gia-kinh-doanh-casino-o-quang-ninh-lo-661785.html", "Title": "'Đại gia' casino ở Quảng Ninh báo lỗ liêu xiêu", "Content": "Báo cáo tài chính quý 2/2020 vừa công bố cho thấy kết quả kinh doanh của Công ty CP Quốc tế Hoàng Gia tiếp tục sa sút trong nửa đầu năm 2020.\nCông ty CP Quốc tế Hoàng Gia (RIC) là doanh nghiệp có vốn điều lệ hơn 703 tỷ đồng, toạ lạc tại trung tâm của khu du lịch Bãi Cháy - Hạ Long. \nCông ty này là liên doanh giữa một doanh nghiệp Việt Nam và doanh nhân quốc tịch Đài Loan, làm chủ sở hữu vận hành Royal Halong Hotel, khu vui chơi có thưởng (\n) Royal Hạ Long. \n quý 2/2020 vừa công bố cho thấy kết quả kinh doanh của RIC tiếp tục sa sút trong nửa đầu năm 2020.\nCụ thể, doanh thu trong kỳ này là 13,8 tỷ đồng, sụt giảm 68% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế âm 21,3 tỷ đồng. \nLuỹ kế 6 tháng, công ty này mới thu về 49,46 tỷ đồng doanh thu, giảm 38% so với cùng kỳ năm 2019. Lỗ ròng lên đến 54 tỷ đồng trong 2 quý đầu năm 2020.\nTheo lãnh đạo công ty, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ quý 2 năm 2020 sụt giảm nghiêm trọng là chủ yếu là do kinh tế toàn cầu bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 bùng phát và cho đến hết quý 2/2020 chưa có dấu hiệu lắng xuống. \n\"Ước tính không chỉ ảnh hưởng nặng nề đến doanh thu quý 2/2020 mà cả những tháng tiếp sau đó\", lãnh đạo RIC cho biết.\nTrong đó, giá vốn hàng bán giảm trong quý vừa qua chủ yếu do công ty phải cắt giảm lương của nhân viên vì dịch bệnh ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh. Nhiều nhân viên đã được bố trí giãn công, mặt khác các hoạt động nhà hàng, ăn uống cũng bị thu hẹp dẫn tới giảm giá vốn.\nCũng trong quý này, chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp của casino này đã giảm sâu do đại dịch nên công ty phải bố trí nghỉ giãn công, lần lượt thấp hơn 60% và 49% so với cùng kỳ. \nTheo kế hoạch đặt ra tại ĐHĐCĐ vừa qua, RIC phấn đấu doanh thu cả năm 2020 khoảng 294 tỷ đồng. Trong đó, khoảng 188 tỷ đồng đến từ hoạt động câu lạc bộ vui chơi có thưởng, còn lại 106 tỷ đồng đến từ dịch vụ khách sạn và biệt thự. Còn lợi nhuận sau thuế phấn đấu đạt 9,4 tỷ đồng.\nSau nửa năm kinh doanh, có thể thấy mục tiêu đặt ra của RIC là cả một chặng đường dài.\nTính đến cuối tháng 6/2020, nợ phải trả của công ty tiếp tục tăng, từ 120 tỷ đồng cuối năm 2019 lên 152 tỷ đồng sau 6 tháng đầu năm 2020. Tổng lỗ luỹ kế ngày một lớn, khoảng hơn 280 tỷ đồng.\nTrước đó, năm 2019 tình hình kinh doanh của RIC cũng không mấy khả quan với số lỗ 72 tỷ đồng, trong khi năm 2018 vẫn báo lãi. Tại báo cáo thường niên, Ban giám đốc RIC cho rằng, nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch lớn đã ra đời tại khu vực Hạ Long, một số doanh nghiệp cùng ngành ngay trên địa bàn Hạ Long đã được cấp phép kinh doanh dịch vụ vui chơi điện tử có thưởng, tạo sự cạnh tranh khốc liệt, làm cho khách đến sử dụng dịch vụ tại công ty giảm mạnh. Doanh thu giảm, thu chi mất cân đối. \nCũng theo công ty này, kinh doanh sòng bài là hạng mục \n đặc biệt, thắng thua hoàn toàn phụ thuộc vào may rủi, dòng tiền chuyển vào bởi khách mua chíp chơi bài cao chưa hẳn đã làm tăng doanh thu. Trong khi đó, công ty vẫn phải duy trì đủ số lượng nhân viên để phục vụ các bàn chơi và máy trò chơi.\n(Theo Dân Trí)", "Tags": "casino\nkinh doanh thua lỗ", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-bitcoin-lao-doc-661787.html", "Title": "Giá Bitcoin lao dốc bất ngờ, 2 tỷ USD bị thổi bay", "Content": "Tiền điện tử lớn nhất tính theo vốn hóa thị trường hiện đang giao dịch tại 10.925 USD, giảm 2,45% so 24 giờ trước khiến vốn hóa thị trường bị cuốn bay hơn 2 tỷ USD.\n sau đợt vùng lên mạnh mẽ trong ngày đầu tuần bất ngờ đảo chiều lao dốc. Trên CoinDesk, lúc 6h30 sáng 29/7, tiền ảo phổ biến nhất thế giới giao dịch tại 10.925 USD, giảm 2,5%, tương đương mỗi coin mất 147 USD.\nTheo CoinMarketCap, khối lượng Bitcoin giao dịch trong 24 giờ qua đạt 29 tỷ USD, giảm 6 tỷ USD so phiên giao dịch trước đó. Vốn hóa thị trường ghi nhận mức 201 tỷ USD, giảm 2 tỷ USD.\nẢnh hưởng từ Bitcoin, đồng Ethereum giảm 2,6% xuống 317 USD, vốn hóa ghi nhận mức 35 tỷ USD, khối lượng giao dịch trong 24 giờ gần nhất đạt 12 tỷ USD.\nTương tự, Crypto giảm 4% còn 0.159 USD, vốn hóa đạt 2,95 tỷ USD.\nỞ chiều ngược lại, Ripple, Tether, Bitcoin SV, Litecoin… giữ được sắc xanh và có mức tăng khá 0,05% - 3%. Riêng Bitcoin Cash, Cardano tăng trên 7% lên 291 USD và 0,148 USD.\nTổng vốn hóa toàn \n sáng nay ghi nhận mức 322 tỷ USD, khối lượng giao dịch đạt 102,6 tỷ USD.\nBitcoin là tiền ảo biến động mạnh về giá. Đầu năm 2020, Bitcoin tăng từ dưới 7.000 USD lên trên 10.000 USD. Tuy nhiên đại dịch toàn cầu COVID-19 tấn công mạnh vào thị trường, đẩy tiền ảo này rơi vào cuộc sụp đổ lịch sử vào giữa tháng 3 và nhấn chìm xuống mức đáy 3.800 USD. Thậm chí, cuộc khủng hoảng đã khiến Bitcoin và các đồng tiền điện tử khác mất hơn 50% giá trị chỉ trong một ngày.\nNhiều nhà giao dịch tin rằng Bitcoin sẽ tăng trưởng trở lại trong dài hạn. Nhà phân tích thị trường Antoni Trenchev thậm chí cho Bitcoin có thể chạm mức 50.000 USD vào cuối 2020 do nhiều nhà đầu tư nhỏ lẻ và các tổ chức ngày càng quan tâm đến tiền ảo trong khi Bitcoin bị giới hạn nguồn cung. Đồng thời, tiền ảo này cũng đang dần trở thành nơi trú ẩn an toàn trước biến động của kinh tế thế giới do ảnh hưởng từ đại dịch COVID-19 và địa chính trị thế giới.\nTại Việt Nam, giá Bitcoin sáng nay giao dịch tại ngưỡng 250 triệu đồng, giảm 1,87%. Ethereum giảm 2,3% về 7,3 triệu đồng.\n(Theo VTC News)", "Tags": "tiền ảo\nBitcoin\ntiền điện tử", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/hoai-lam-yasuy-tu-hao-quang-roi-showbiz-ve-que-nuoi-ga-ban-ca-phe-662490.html", "Title": "Ya Suy, Hoài Lâm: Từ hào quang rời showbiz về quê nuôi gà, bán cà phê", "Content": "Hoài Lâm và Ya Suy là những quán quân cuộc thi truyền hình đã đánh mất hào quang đáng tiếc, hiện sống ở quê nhà với công việc lao động phổ thông.\n sinh năm 1995, tên thật Nguyễn Tuấn Lộc từng được danh hài Hoài Linh nhận làm con nuôi. Ttrong \n, Hoài Linh nhận con nuôi khá nhiều nhưng chỉ Hoài Lâm được anh đích thân đặt nghệ danh có chữ \"Hoài\" trong tên của mình, như ngầm định đây là đứa con kế nghiệp nghệ thuật của mình. Quả nhiên, Hoài Linh đã giúp đỡ Hoài Lâm từ năm 13 tuổi đến khi trưởng thành.\nLý do thật sự Hoài Linh chọn Hoài Lâm để chỉ bảo và hỗ trợ có lẽ chỉ Hoài Lâm là người hiểu rõ hơn ai hết. Nhưng khán giả vẫn ngầm đoán có 3 lý do. Thứ nhất, Hoài Lâm từng rất kiên trì, tha thiết để xin Hoài Linh chỉ dạy. Thực tế, Hoài Lâm từ Vĩnh Long lên TP.HCM, thuê phòng trọ ở 3 tuần để chờ gặp Hoài Linh và may sao, nhờ danh ca Hương Lan gửi gắm, anh mới thuận lợi trở thành con nuôi Hoài Linh. Thứ hai, về tính cách, Hoài Lâm thiện lương, hiền lành biết trên dưới.\nHình ảnh Hoài Linh bên Hoài Lâm\nThứ ba, tài năng của Hoài Lâm là hiện hữu, rõ rệt. Giọng nam cao của Hoài Lâm không hiếm nhưng âm sắc rất đẹp, trữ tình. Song song, anh có nhạc cảm và tư duy thiên phú. Hoài Lâm từng hát rất tròn trịa cảm xúc các bài nhạc vàng xưa khi chưa tròn 18 tuổi. Anh hát được Bolero, tiền chiến, cải lương, xẩm đến nhạc trẻ.\nMang danh \"con nuôi Hoài Linh\", Hoài Lâm được quan tâm nhưng nếu thực sự không đủ tài năng để thi \n năm 2014, anh sẽ mãi mãi không được công nhận. Vượt nhiều áp lực, cả những ngờ vực \"con hát bố chấm\", Hoài Lâm chiến thắng chung cuộc vị trí quán quân, thuyết phục khán giả bằng tài năng của mình.\nDanh vọng đến với Hoài Lâm từ tuổi 19, mở ra cho anh nhiều cơ hội. Anh sớm bước vào hàng sao trẻ với lượng fan đông đảo. Thời điểm đó, Sơn Tùng M-TP đang là ngôi sao trẻ được quan tâm nhất. Khán giả đồn đoán, chỉ Hoài Lâm mới đủ đủ sức đối trọng với ca sĩ đình đám với bản hit \"Cơn mưa ngang qua\" này.\nKhông lâu sau, những rạn nứt âm ỉ dần lộ rõ, khán giả nghi Hoài Lâm đã có bạn gái và trục trặc với bố nuôi Hoài Linh. Các nguồn tin cho biết, Hoài Linh không hài lòng việc Hoài Lâm mải yêu, ngừng hát nên từ mặt anh. Về đời tư, Hoài Lâm yêu hay cưới Bảo Ngọc đều âm thầm, khi cả hai quen nhau từ tận năm 2011.\nHoài Lâm có dấu hiệu xao lãng ca hát. Anh ít đi diễn, không ra sản phẩm mới, vài dự án như \n hồi năm 2017 được quảng bá rồi đến nay vẫn không phát hành. Sau này, Hoài Lâm thừa nhận trên truyền hình rằng đã không vượt qua áp lực, chông chênh của ánh hào quang sớm. Một đêm thành sao, anh làm gì cũng không ưng ý, hài lòng, tự thấy không xứng đáng với vị trí của mình. Hoài Lâm cũng thấy nhịp sống của ngôi sao quá vội vã, thèm trở về cuộc sống bình yên như trước. Đó là căn nguyên khiến Hoài Lâm ứng xử lúng túng với Hoài Linh và cả chính mình.\nNhư dự đoán tất yếu, Hoài Lâm dừng ca hát, chạy xe ôm ở TP.HCM một thời gian rồi về quê Vĩnh Long vì lý do sức khỏe. Ở quê, anh phụ bưng bê ở quán café của người thân. Tháng 6 vừa qua, Hoài Lâm và Bảo Ngọc công bố ly hôn.\nNhiều người yêu mến Hoài Lâm tỏ ra tiếc nuối khi sự nghiệp dang dở, hôn nhân sóng gió đến với nam ca sĩ thời gian qua. Tuy nhiên, với hai bản hit gần đây là \n, \n với giọng hát cảm xúc lay động người nghe cho thấy Hoài Lâm hoàn toàn có thể trở lại âm nhạc, chỉ là chính anh thấy thời điểm nào là thích hợp và đủ sẵn sàng.\nKhác Hoài Lâm, việc \n vượt Hoàng Quyên và Bảo Trâm đăng quang \n mùa 2012 gây tranh cãi lớn. Ya Suy không đẹp trai, giọng hát không có gì nổi trội ngoài tính mộc mạc của người chưa qua đào tạo bài bản hay khía cạnh mơ hồ như “hát cảm xúc”. Có bình luận rằng, chiến thắng của Ya Suy 8 năm do hình ảnh chàng trai dân tộc Chu Ru chất phác, thích đàn hát nghêu ngao không màng danh lợi của anh may mắn ở \n.\nSau cuộc thi, Ya Suy mờ nhạt suốt 2 năm cho đến khi xảy ra scandal có con với fan nữ. Scandal suy cho cùng là chuyện đời tư hay “lỗi lầm tuổi trẻ” như lời Ya Suy nhưng quan trọng hơn, anh đã ứng xử chưa khôn ngoan. Sau này, Ya Suy có phân bua khán giả cũng không còn thiện cảm với anh như trước. Vì hình tượng chàng trai người dân tộc chất phác, hồn nhiên và không màng danh lợi của Ya Suy được dựng nên từ \n đã sụp đổ trong họ.\nNhững năm tiếp theo, Ya Suy không để lại dấu ấn nghệ thuật gì dù chuyện cũ đã lắng. Năm 2018, Ya Suy thông báo mất giọng và giã từ sân khấu.\nMãi đến Tết 2020, thông qua Huy Khánh, khán giả biết thêm về cuộc sống hiện tại của Ya Suy ở xã Tà Hine, Đức Trọng, Lâm Đồng. Trong căn nhà rộng, Ya Suy sống bình yên, giản dị bên bố mẹ và em trai. Gia đình ca sĩ sống bằng trang trại nuôi gà và heo. Nhiều lần, Huy Khánh gọi mời show nhưng Ya Suy đều từ chối vì “sợ đến mức không dám nghe điện thoại”. Khi được hỏi liệu có quay lại showbiz? Ya Suy cho hay “khó nói trước tương lai”.\nCâu chuyện của 2 quán quân không giống nhau nhưng tựu trung ở việc ứng xử với va vấp trong nghề và đánh mất hào quang sẵn có. Họ có tiếp tục theo đuổi nghề hát và lấy lại vị trí trong lòng khán giả trong tương lai? Câu hỏi vẫn còn bỏ ngỏ và dù thế nào, trường hợp của Ya Suy và Hoài Lâm ít nhiều đều để lại những tiếc nuối trong lòng khán giả. \n \n\"Tôi nghĩ \"Hoa nở không màu\" được quan tâm nhiều vì vụ \"ồn ào\" của gia đình Hoài Lâm là có nhưng Lâm ngày càng chinh phục khán giả bởi giọng hát của mình\", nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường nói.", "Tags": "Hoài Lâm\nYa Suy", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/tp-hcm-cach-ly-28-nguoi-tiep-xuc-voi-ca-nhiem-covid-19-nguoi-nhat-663103.html", "Title": "TP.HCM cách ly 28 người tiếp xúc với ca nhiễm Covid-19 người Nhật", "Content": "Liên quan đến ca nhiễm Covid-19 khi trở về Nhật của ông MasaHiro Nakajima, TP.HCM cách ly 28 người, tỉnh Lâm Đồng cách ly 23 người.\nChiều 3/8, tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã có báo cáo về lịch trình di chuyển của ca nhiễm Covid-19 người Nhật\nTheo ông Bỉnh, ca nhiễm Covid-19 là ông MasaHiro Nakajima có lịch trình dày đặc và tiếp xúc với 28 người tại TP.HCM, 23 người tại Lâm Đồng.\nCụ thể, sáng 3/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã làm việc với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lâm Đồng về ca bệnh người Nhật, giám đốc (GĐ) một công ty ở huyện Lạc Dương, Lâm Đồng có kết quả PCR dương tính với virus Sars-CoV-2, bệnh nhân được đưa đi cách ly ngay khi trở về Nhật Bản.\nTrước đó (ngày 31/7) ông MasaHiro Nakajima bay từ TP.HCM về Nhật Bản, tuy nhiên, trong quá trình ở tại Việt Nam, ông này có lịch trình khá dày đặc tại 2 địa phương là Lâm Đồng và TP.HCM.\nCụ thể, bệnh nhân này nhập cảnh vào Việt Nam từ tháng 3/2020. \nĐến sáng ngày 17/7, người này đi từ Đà Lạt xuống sân bay Liên Khương và đến TP.HCM trên chuyến bay VN-7385 vào trưa cùng ngày, sau đó đến một nhà hàng trên đường Lý Tự Trọng (Q.1) cùng một loạt địa điểm khác ở Q.2, Bình Thạnh trước khi về khách sạn trên đường Bến Vân Đồn, Q.4.\nTối 17/7, người này đến phố Bùi Viện (Q.1) rồi về lại khách sạn.\nSáng ngày 18/7, GĐ người Nhật đến quán cà phê trên đường Lê Duẩn (Q.1) rồi đến 1 cửa hàng tiện ích ở Phú Nhuận, siêu thị Aeon Tân Phú trước khi về khách sạn. \nNgày 19/7, ông này bay từ TP.HCM về Đà Lạt vào lúc 17 giờ 30 phút trên chuyến bay BL352 và về lưu trú tại khách sạn Anada số 27/2, Phù Đồng Thiên Vương, phường 8, TP.Đà Lạt. Sau đó, người này di chuyển đến hàng loạt địa điểm khác tại huyện Lạc Dương và TP Đà Lạt. \nTheo ông Nguyễn Tấn Bỉnh, hiện nay, TP.HCM truy vết tại các địa điểm và nắm được có 28 người tiếp xúc với vị GĐ người Nhật nói trên. Y tế các địa phương đã tiếp cận lấy mẫu 27 người, mới có kết quả âm tính 1 người, 26 người đang chờ.\n“Riêng các xét nghiệm người tiếp xúc với GĐ người Nhật ở Lâm Đồng đều âm tính. Vì vậy, khả năng các ca tiếp xúc gần ở TP cũng sẽ âm tính”, lời ông Bỉnh.\nĐược biết, liên quan đến vị GĐ người Nhật, tỉnh Lâm Đồng có 23 công nhân và 2 sinh viên được ngành y tế cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. \nThi thể những bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng sẽ được hỏa táng tại trung tâm hỏa táng An Phước Viên.", "Tags": "virus corona\nCOVID-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/ho-ngoc-ha-ngoi-ghe-nong-cung-ngoi-sao-am-nhac-my-michael-bolton-660025.html", "Title": "Hồ Ngọc Hà ngồi ghế nóng với ngôi sao Michael Bolton", "Content": "Nhà sản xuất cuộc thi âm nhạc \n (\n) mới công bố thông tin chính thức lên sóng chương trình. Đặc biệt, dàn giám khảo khách mời có hai đại diện đến từ Việt Nam \n và \n.\nHai giám khảo khách mời của Việt Nam sẽ ngồi ghế nóng cùng các ngôi sao âm nhạc nổi tiếng thế giới. Theo đó, cầm trịch ở vị trí host sẽ là nam ca sĩ người Mỹ - Michael Bolton và giọng ca người Phillippines - Morrisette Amon.\n là cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc được tổ chức trong khu vực Châu Á, trong đó hội tụ các tài năng đến từ 6 quốc gia như Việt Nam, Hong Kong, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan.\nCác thí sinh sẽ trải qua nhiều vòng thi với sự cố vấn, huấn luyện và thử thách để giành chiến thắng. Quán quân của cuộc thi sẽ có cơ hội trở thành ca sĩ chuyên nghiệp được đào tạo và quản lý trong môi trường giải trí quốc tế. Đặc biệt, người chiến thắng sẽ có cơ hội tham gia tour diễn \n của Michael Bolton dự kiến diễn ra năm 2021.\nĐây là mùa đầu tiên cuộc thi \n được tổ chức. Tuy nhiên, chương trình đã nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả trẻ châu Á bởi quy mô chương trình cùng dàn giám khảo nổi tiếng, đều là những chuyên gia, ca sĩ nổi tiếng đến từ các nước như Mỹ, Đài Loan, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.\nĐược biết, đây là lần thứ 3 Hồ Ngọc Hà nhận lời mời ngồi ghế nóng một cuộc thi quốc tế. Trước đó, nữ ca sĩ từng làm giám khảo \n khu vực châu Á tại Singapore (2013) và\ntại Thái Lan cùng Cindy Bishop, Yu Tsai (2018).\nTrên trang cá nhân, giọng ca \n chia sẻ cảm xúc vui mừng khi được tin tưởng và nhận lời mời tham gia chương trình. Thông tin này nhanh chóng nhận được quan tâm. Người hâm mộ kỳ vọng Hồ Ngọc Hà sẽ tiếp tục thể hiện tốt vai trò và tạo dấu ấn tốt đẹp với kinh nghiệm từng tham gia nhiều sự kiện quốc tế.\n dự kiến được phát sóng trên kênh truyền hình Quốc tế AXN vào tháng 8/2020.\nVới gương mặt ưa nhìn, Hồ Ngọc Hà và Tăng Thanh Hà khiến người hâm mộ chú ý khi đăng những bức ảnh đẹp dịu dàng.", "Tags": "Michael Bolton\nHồ Ngọc Hà", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/ca-si-le-thu-giong-ca-vang-lan-dan-voi-3-lan-do-vo-hon-nhan-660397.html", "Title": "Danh ca Lệ Thu: Làm dâu 2 tháng và 2 cuộc hôn nhân bi kịch", "Content": "Bài hát đưa Lệ Thu vào con đường âm nhạc mang tên 'Dang dở' để rồi như một sự báo hiệu cho con đường hạnh phúc không trọn vẹn của nữ danh ca. \n là một ca sĩ nổi tiếng, một trong những giọng ca nổi tiếng của nền tân \n. Tiếng hát Lệ Thu tuy không gắn với một nhạc sĩ nào nhưng bà là người trình bày rất thành công nhiều ca khúc của nhiều nhạc sĩ. Lệ Thu là giọng ca nổi tiếng những năm 1960 - 1970 với hàng loạt ca khúc \nLệ Thu tên thật là Bùi Thị Oanh, sinh ngày 16/7/1943 tại Hải Phòng. Năm 1953, bà cùng mẹ vào miền Nam sinh sống. Con đường đến với âm nhạc của bà cùng vô cùng tình cờ. Trong khi đang theo học bậc trung học Pháp, năm 1959 trong một lần đến phòng trà Bồng Lai nghe nhạc, do sự khuyến khích của bạn bè, Lệ Thu bước lên sân khấu trình bày nhạc phẩm \n. Ngay sau đó, ông chủ phòng trà đã mời Lệ Thu biểu diễn.\nLệ Thu trả lời trong một cuộc phỏng vấn: \"Tôi lấy tên Lệ Thu vì tôi giấu gia đình. Thật ra tên đó nó không có trong tiềm thức của tôi nhưng tự nhiên nó bật ra, tôi không hiểu từ đâu\". Sau khi nhận lời cộng tác với phòng trà Bồng Lai, Lệ Thu vẫn tiếp tục đi học nhưng một thời gian sau cô quyết định nghỉ học để theo đuổi con đường ca hát. Lệ Thu dần nổi tiếng và trở thành một ca sĩ quan trọng của các vũ trường lớn ở Sài Gòn. Trong những năm 1968-1971, tiếng hát Lệ Thu là một trong những yếu tố thu hút khách đến với các vũ trường.\nThành công trên con đường ca hát nhưng chuyện tình duyên của Lệ Thu khá lận đận với ba lần đổ vỡ hôn nhân. Bà lên xe hoa lần đầu khi \"chưa một lần nắm tay người khác giới, chưa bao giờ hôn\". Sau hai tháng làm dâu, bà đành dứt áo ra đi vì chồng thất vọng về sự ngây thơ của vợ trong cuộc sống gối chăn vì bà 'như khúc gỗ'.\nNhiều năm sau Lệ Thu làm vợ một Việt kiều và làm đám cưới vào năm 1963. Sau kết hôn, bà mới phát hiện chồng từng có vợ con ở trời Tây. Sống với nhau được 7 năm và có hai con gái, Lệ Thu quyết định chấm dứt vì chồng lăng nhăng. \"Sự hào hoa có sẵn, lăng nhăng có thừa, lại ảnh hưởng lối sống Tây hóa nữa thật khủng khiếp đến mức nào. Tôi cứ cắn răng chịu một mình\", bà từng nói về cuộc tình nhiều bi kịch này.\nĐến năm 1974, nữ danh ca lần thứ ba lấy chồng là một nhà báo và có thêm một con gái. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân này cũng chỉ kéo dài được 10 năm là chấm dứt khi bà phát hiện chồng có cuộc tình với một người phụ nữ khác. \nBà tâm sự: \"Cả ba người đàn ông đã đi qua đời tôi giờ vẫn còn sống, kể cả anh hàng xóm si tình năm ấy, có người ở Mỹ, có người còn ở Việt Nam. Chúng tôi vẫn là bạn và vẫn thăm nhau nếu có dịp. Riêng người chồng thứ hai thỉnh thoảng về Việt Nam tôi có ghé thăm anh. Và tôi đã hóa giải hết nỗi buồn nếu có trong quá khứ. Những người làm tôi đau, thậm chí từng nghĩ ghét như kẻ thù cũng đều rộng lòng thứ tha để làm bạn trở lại với nhau\".\nLệ Thu cho rằng bà là người biết làm chủ cảm xúc và diễn tả nó một cách tỉnh táo trong những ca khúc chứ không phải bị chi phối bởi những đổ vỡ đớn đau của cuộc đời. Có thể bà đúng khi tiếng hát Lệ Thu có trước những mất mát riêng tư của chính mình và những nỗi buồn bàng bạc ấy đã theo bà từ khi cất tiếng hát đến hôm nay.\nTrong gần 60 năm ca hát, danh ca luôn được khán giả nhắc đến với những bài hát buồn. Cách hát chậm rãi, rõ lời của bà để lại nhiều cảm xúc. Ở các nốt cao, chất giọng khàn, có độ vang và ngân rung hiếm có làm người nghe có cảm giác như nỗi đau được đẩy lên đến tột cùng. Chính Lệ Thu cũng thừa nhận:\nLà một trong những nữ ca sĩ hàng đầu của làng nhạc Việt thập niên 60-70, người được mệnh danh “tiếng hát vàng mười”, một giọng hát được giới mộ điệu ví như một chuẩn mực về hát đẹp, phát âm đẹp, Lệ Thu vẫn được nhắc đến như “một trong những giọng hát tình khúc hay nhất của nền tân nhạc Việt Nam”.\nỞ tuổi 77 tuổi nhưng Lệ Thu vẫn yêu ca hát. Sau khi con cái trưởng thành và lập gia đình, Lệ Thu sống một mình ở Mỹ. Bà từng chia sẻ cảm thấy thoải mái với cuộc sống hiện tại bởi bà là người có tính cách mạnh mẽ, yêu sự tự do nên không thấy cô đơn vì không sống cùng con cháu.\nNhững năm trước đây, Lệ Thu thường xuyên về Việt Nam để ca hát. Giống như Khánh Ly, bà bảo muốn được hát đến chừng nào không có ai muốn nghe nữa thì thôi. Với bà giờ đây tình yêu của khán giả nâng đỡ tiếp thêm những năng lượng để yêu đời, yêu người.\nDanh ca Lệ Thu trải qua 3 cuộc hôn nhân và một mối tình đẹp, nhưng rút cục cuối cùng vẫn không có ai đi trọn cùng một con đường.", "Tags": "Lệ Thu", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/a-quan-tinh-bolero-lily-chen-thu-suc-hat-ballad-660871.html", "Title": "Á quân 'Tình Bolero' Lily Chen hát ballad", "Content": "MV “Là vì cô ta” đánh dấu lần đầu tiên Á quân Tình Bolero 2019 Lily Chen thử sức với dòng nhạc ballad.\nMới đây, Á quân \n chính thức giới thiệu đến khán giả sản phẩm âm nhạc đầu tay sau gần một năm ấp ủ. Tuy nhiên, điều khiến công chúng bất ngờ chính là việc thay vì chọn dòng nhạc bolero sở trường, \n lại quyết định ra mắt bằng một MV đậm chất ballad.\nNữ ca sĩ giải thích: “Đầu tiên, tôi xin khẳng định mình không có suy nghĩ sẽ từ bỏ bolero. Lúc đầu, tôi cùng ekip cũng dự định ra mắt một sản phẩm thuộc dòng nhạc này. Nhưng suốt hơn một năm qua thử sức với nhiều dòng nhạc khác nhau, tôi nhận được nhiều lời khen và động viên từ các anh chị nhạc sĩ, đồng nghiệp nên thử sức với thể loại ballad”.\nSản phẩm âm nhạc đầu tay của Lily Chen mang tựa đề “Là vì cô ta”, được ấp ủ và thực hiện suốt nhiều tháng trời. Ca khúc sẽ lên sóng vào 19h ngày 26/07. Được kỳ vọng là sản phẩm âm nhạc “chào sân” và định hình phong cách âm nhạc nên bản thân cô cùng ekip đã dồn rất nhiều tâm trí cho “đứa con tinh thần” đầu tay này.\nLựa chọn bối cảnh Đà Lạt mộng mơ, MV là câu chuyện kể về mối tình đậm sâu của Lily cùng người bạn trai của mình, cho đến một ngày, Lily bắt gặp người yêu đang tay trong tay với chính cô bạn thân thiết. Cuối MV, hình ảnh người bạn quay trở lại và lau nước mắt cho nữ ca sĩ mới khiến khán giả vỡ lẽ rằng cô bạn thân chỉ là “phép thử” khiến bộ mặt lăng nhăng của chàng trai bị phơi bày.\nLà một dự án được ấp ủ khá lâu nhưng phải đợi đến khi dịch bệnh lắng xuống, Lily cùng ekip mới có thể thực hiện được MV này. Những ngày quay phim trên Đà Lạt đối với cô thực sự là trải nghiệm khó quên bởi Đà Lạt đang vào những ngày mưa bão.\nTham gia \n, Lily Chen là cái tên gây được ấn tượng không nhỏ với khán giả truyền hình. Từ một thí sinh không mấy nổi bật ở những vòng thi đầu, cô nhanh chóng bật lên và giành hai lần nhất bảng liên tiếp ở những vòng sau đó. Trong đêm thi tranh tài, người đẹp xuất sắc giành Á quân 1.\nLily Chen - Á quân \"Tình Bolero\" 2019 thực hiện bộ ảnh thời trang đánh dấu bước trưởng thành trong nghề nghiệp. Nữ ca sĩ đang thực hiện chuỗi 15 bài hát và tham gia phim truyền hình với hy vọng tên tuổi được đến gần hơn với khán giả. ", "Tags": "Lily Chen", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/rapper-koo-len-tieng-nghi-van-bi-k-icm-dao-nhac-660098.html", "Title": "Rapper Koo lên tiếng nghi vấn bị K-ICM đạo nhạc", "Content": "Phát hành MV \"Si mê em\", rapper Koo chính thức lên tiếng nghi vấn bị K-ICM đạo nhạc. Dù vậy, anh tin rằng nhà sản xuất 21 tuổi không thực sự liên quan vụ ồn ào này. \n là sản phẩm rapper Koo kết hợp Nguyên và Vĩnh Hoàng. Tháng 2 vừa qua, Nguyên đăng bản demo ca khúc lên mạng Youtube, câu hát đặc trưng \"Đô rê mi fa sol la si mê em\" gây thích thú người nghe. \nVào cuối tháng 4, nhà sản xuất \n đăng clip ca sĩ Quang Đông hát demo ca khúc có tên \ncó câu hát \"Đô rê mi fa sol la si mê em\". Khán giả cũng tìm thấy chi tiết ca khúc \n từng có tên là \n trước khi K-ICM thay đổi. Nhiều điểm trùng hợp, khán giả và truyền thông chỉ trích K-ICM đạo nhạc. Hiện, ca khúc \n vẫn chưa được phát hành. \nMới đây, khi ra mắt MV \n, rapper Koo đại diện Nguyên và Vĩnh Hoàng lên tiếng chính thức về nghi vấn bị K-ICM đạo nhạc. Theo đó, anh đã nắm được vụ ồn ào vào 3 tháng trước nhưng vì đang tập trung hoàn chỉnh MV ca khúc này nên chưa muốn phản hồi gì.\n“Ban đầu, tôi có hơi giận một chút nhưng suy nghĩ kỹ, tôi thấy đây là vấn đề giữa tôi và người nhạc sĩ viết ca khúc cho K-ICM. Thật sự K-ICM không liên quan trong câu chuyện này. \n là bài hát được viết từ cảm hứng với ca khúc \n của BlackBear. Bài này cũng sử dụng câu “Do re mi fa sol la si” nhưng ý nghĩa khác nhau hoàn toàn, cách sử dụng cụm từ cũng không giống nhau. Mọi người có thể nghe \n để có góc nhìn đa chiều hơn”, anh giải thích.\n thuộc thể loại RnB/Trap và kết hợp với Trap Soul, là ca khúc nói thay nỗi lòng hội “trồng cây si”. So với các ca khúc trước đây của Koo, \n hạn chế bớt phần lời, nhịp lơi hơn, khiến người nghe thấy như lời tâm sự, đối diện với người yêu.\nKoo viết ca khúc \n cùng Nguyên và Vĩnh Hoàng chỉ trong 24 giờ bằng cảm xúc thật của bản thân khi anh từng rơi vào cảnh si mê 1 người nhưng mãi chẳng được hồi đáp. “Si mê khác yêu ở chỗ bất chấp hơn, rủi ro bị từ chối cũng cao hơn. Bài hát viết về sự tiếc nuối khi chúng ta si mê 1 người chẳng yêu mình. Tôi đã mất một thời gian dài mới có thể vượt qua chuyện đó\", rapper nói.\nMV \n được ghi hình xuyên đêm để kịp tiến độ ra mắt với cảnh quay như những người bạn cùng nhau dạo Sài Gòn đêm để giải tỏa nỗi buồn. Đó cũng là cách mà Koo thường làm mỗi khi có tâm sự. \nTheo đuổi Rap/Hip Hop, Koo gặp nhiều khó khăn nhưng anh không muốn kể lể. \n muốn người nghe tập trung vào cảm xúc âm nhạc của mình. Trong âm nhạc của Koo, các ca khúc nghiêng về cảm xúc, chất thơ bay bổng nhưng phần lời sẽ gần gụi với đời sống. Anh dùng nhạc Rap để truyền đạt suy nghĩ và giúp giải tỏa áp lực bản thân. \nRapper Koo tên thật là Nguyễn Đức Bảo Trung, sinh năm 1992, từng ghi dấu trong cộng đồng Rap Việt với các bài \nvà\n. Anh cũng từng hợp tác với nhiều nghệ sĩ như Hoàng Tôn, Kay Trần, Seachains…\n\"Đây là một vấn đề nhạy cảm liên quan đến quyền tác giả và bảo hộ tác phẩm giữa Ivy và nhà xuất bản Trung Quốc. Vì vậy, rất khó để chúng tôi đưa ra câu trả lời rõ ràng ngay lúc này\", đại diện họa sĩ Ivy Nguyên Trần cho biết. ", "Tags": "Rapper Koo\nK-ICM", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/tre-hoa-ban-chap-hanh-hoi-nhac-si-viet-nam-662195.html", "Title": "Trẻ hoá Ban chấp hành Hội nhạc sĩ Việt Nam", "Content": "Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Nhạc sĩ Việt Nam nhiệm kỳ 2020 - 2025 sẽ được tổ chức ngày 6 - 7/8 tại Nhà hát Lớn Hà Nội với sự tham dự của 486 đại biểu.\nChủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, PGS.TS, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, cho biết tại buổi họp báo ngày 30/7 về việc tổ chức đại hội cấp cơ sở đã được tiến hành trên 63 tỉnh, thành phố với 54 chi hội, trong đó có 5 hội âm nhạc lớn là Hà Nội, TP.HCM, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Cần Thơ. 486 đại biểu chính thức đã được bầu tham dự Đại hội Đại biểu toàn quốc.\nTheo PGS.TS \nđiều đặc biệt của kỳ Đại hội lần này là các nhạc sĩ lớn tuổi đã tự động xin rút lui khỏi đề cử vào Ban chấp hành Hội nhạc sĩ Việt Nam. Cùng với đó, hơn 50% lực lượng nhạc sĩ trẻ đã được đề cử.\n\"Điều này cho thấy dần có sự trẻ hoá trong Hội nhạc sĩ Việt Nam dù tới đây mới chính thức bầu. Chúng tôi - lứa các nhạc sĩ có tuổi cũng đã chuẩn bị tinh thần cho sự 'thay máu' này bởi nghệ thuật là sự tiếp nối. Tất nhiên chúng tôi không có sự lo sợ gì bởi dù có trẻ tới đâu các nhạc sĩ trẻ vẫn tiếp nối truyền thống vốn có\", nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân chia sẻ.\nCũng theo nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, trong bối cảnh dịch COVID-19 diễn biến hết sức phức tạp, tuy nhiên Đại hội của Hội Nhạc sĩ Việt Nam cũng đã nhận được quyết định cho phép tổ chức.\n\"Trong trường hợp có sự đột biến tác động ảnh hưởng xấu đến xã hội, sức khỏe của nhân dân chúng ta tuân thủ theo các quyết định\"- nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân nói.\nCũng theo nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Đại hội của Hội Nhạc sĩ cũng sẽ lựa chọn hình thức với ý tưởng nhắc lại quá trình vẻ vang của sự nghiệp âm nhạc cách mạng Việt Nam. Đồng thời những nhạc sĩ tiền bối có công xây dựng và đóng góp cho nền nghệ thuật Việt Nam.\n\"Một chương trình âm nhạc thuần khiết về âm thanh và nghệ thuật thanh nhạc, nghệ thuật đàn. Hình thức rất khiêm tốt, nhỏ gọn nhưng chất lượng cao\"- nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân nói.\nNhiều năm qua, Hội Nhạc sĩ Việt Nam với gần 1.500 hội viên đã phối hợp với các bộ, ban ngành, địa phương tổ chức các cuộc vận động sáng tác và thẩm định tác phẩm về đề tài “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”; về hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, cứu nước (1930 - 1975); sáng tác chuyên đề về các ngành nghề, địa phương đề tài về biên giới, biển đảo và bộ đội biên phòng...\nBên cạnh việc đẩy mạnh chuyên nghiệp hóa nền ca khúc, khuyến khích, đầu tư kinh phí cho khí nhạc, nhạc giao hưởng, thính phòng, phấn đấu xây dựng nền âm nhạc phát triển hài hòa cả thanh nhạc và khí nhạc.\nCông tác lý luận phê bình âm nhạc luôn là mối quan tâm của Ban chấp hành các khóa, đặc biệt là trong khóa IX. Hội đã tổ chức nhiều hội thảo, các lớp tập huấn, bồi dưỡng về lĩnh vực lý luận phê bình. \n\"Tôi từng viết Ballad buồn nhưng đây là ca khúc buồn nhất\", Lyly nói về ca khúc \"Nếu ta không may\" khiến Anh Tú The voice bật khóc khi thu âm. ", "Tags": "Hội nhạc sĩ\nĐỗ Hồng Quân", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/quan-quan-vietnam-idol-kids-thien-khoi-chung-chac-kho-nhan-ra-662009.html", "Title": "Quán quân Vietnam Idol Kids Thiên Khôi chững chạc khó nhận ra", "Content": "Trở lại với MV Ballad “Xa em”, quán quân Vietnam Idol Kids Thiên Khôi chững chạc và nam tính hơn sau vỡ giọng. \nQuán quân \n \n chính thức trở lại với MV \n - bài Ballad do chính cậu tự sáng tác. \n nói lên nỗi lòng của những cặp đôi chia tay nhưng trong lòng vẫn giữ mãi kỷ niệm đã qua. Bài hát dễ chạm vào trái tim người nghe nhờ chất tự sự gần gũi. \n“Tôi chưa từng yêu nhưng khi viết nhạc, tôi tưởng tượng câu chuyện và chuyển suy tư có được thành ca khúc. Vì vậy, tôi có thể cảm được nhiều cảm xúc ở nhiều trạng thái khác nhau. Thật ra, có nhiều cách để người trẻ như tôi xem và đọc về tình yêu. Đó cũng là nguồn cảm hứng sáng tác lớn cho mình”, ca sĩ 15 tuổi nói. \nĐáng lưu ý, Thiên Khôi trông chững chạc hơn sau vỡ giọng. Giọng hiện thời của quán quân \ncao, ấm và âm sắc nam tính. Dù thừa nhận chưa biết yêu nhưng Thiên Khôi xử lý ca khúc cũng rất tình cảm. Cậu cho biết đã cật lực tập luyện để giữ chất giọng không quá khác so với thời chưa vỡ giọng.\nDù ngoại hình chững chạc hơn nhưng Thiên Khôi không tự đóng MV mà để \"Nam thần MV\" Minh Thời đóng cùng mẫu trẻ Thanh Hà. \"Vì chưa từng yêu nên tôi chọn là người kể chuyện trong MV, để quan sát toàn bộ câu chuyện và truyền tải nó bằng âm nhạc”, cậu nói.\nThời gian gần đây, Thiên Khôi chăm chỉ ra mắt sản phẩm mới để muốn thử nghiệm ở nhiều dòng nhạc khác nhau, định hình chính xác phong cách âm nhạc của bản thân. \n là 1 trong những ca khúc bắt đầu chuỗi thay đổi đó. \nHiện, Thiên Khôi đang tận dụng 4 năm học bổng toàn phần của nhạc sĩ Đức Trí để học piano, ghi-ta và trống. Cậu cũng học hỏi kỹ năng sáng tác từ Justatee và Touliver. Nổi tiếng sớm, Thiên Khôi đang cố gắng để khán giả nhìn thấy sự phát triển và thay đổi trưởng thành hơn.\nĐáng lưu ý, Thiên Khôi còn bị so sánh với \n vì cùng là quán quân \n dù dòng nhạc theo đuổi hoàn toàn khác nhau. Ca sĩ 15 tuổi không quá khó chịu khi bị so sánh với con nuôi Phi Nhung vì cậu tin rằng, mỗi người hướng đến âm nhạc riêng cũng như có vị trí riêng.\n“Tôi cũng bị áp lực khi phải duy trì tốt việc học và ca hát. Để mọi người nhìn nhận thực lực, tôi còn phải nỗ lực rất nhiều khi thị trường âm nhạc ngày càng có nhiều chuyển biến. Càng trẻ, tôi càng ý thức về bản thân để hoàn thành tốt hai vai trò hiện tại\", Thiên Khôi trải lòng.\n– 3 năm kể từ sau đăng quang Quán quân Vietnam Idol Kids 2017, Thiên Khôi ra mắt MV ca khúc tự sáng tác đánh dấu sự trưởng thành về giọng hát lẫn hình ảnh.", "Tags": "Thiên Khôi\nHồ Văn Cường\nVietnam Idol Kids", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/hoa-minzy-xin-loi-vi-dang-phat-ngon-gia-ve-dich-covid-19-661749.html", "Title": "Hòa Minzy xin lỗi vì đăng phát ngôn giả về dịch Covid-19", "Content": "Ngày 28/7, trên trang cá nhân, Hòa Minzy chia sẻ đoạn phát ngôn tự cho là của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Tuy nhiên, đây là thông tin giả mạo.\nNgày 28/7, trên trang cá nhân, Hòa Minzy đã chia sẻ phát ngôn mà cô cho là của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Phát ngôn trên nói về việc người dân nên hạn chế đi du lịch trong thời điểm liên tục xuất hiện các ca dương tính với Covid-19 ở Đà Nẵng và Quảng Ngãi.\nTuy nhiên, đây là phát ngôn giả mạo lời của Phó thủ tướng.\nBài chia sẻ của Hòa Minzy nhanh chóng được chú ý và lan truyền. Sau khi nhận nhiều phản hồi trái chiều, nữ ca sĩ đã gỡ bài đăng có phát ngôn giả mạo trên.\nHòa Minzy lan truyền phát ngôn giả mạo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trên tài khoản cá nhân. Ảnh: Quỳnh Danh\nZing liên lạc với giọng ca 25 tuổi về việc chia sẻ thông tin, phát ngôn giả mạo, ban đầu người đại diện của Hòa Minzy từ chối trả lời.\nKhuya 28/7, nữ ca sĩ đã lên tiếng về sự việc trên. Cô cho biết: \"Không phải người viết ra tin giả nhưng chính tôi cũng là người đã chia sẻ bức ảnh đó. Tuy nhiên, tôi cũng đã gỡ kịp thời ngay sau khi đọc được các thông báo đính chính\".\n\"Với vị trí là một nghệ sĩ, tôi nghĩ mình thật sự bất cẩn và giờ cần có trách nhiệm đưa lại thông tin chính xác cho người đọc\", nữ ca sĩ viết thêm.\nĐây không phải lần đầu tiên nghệ sĩ Việt đăng tải thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh. Hồi tháng 2, Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM đã mời ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, diễn viên Ngô Thanh Vân và Cát Phượng lên làm việc và xử phạt mỗi người 10 triệu đồng vì lan truyền tin tức sai sự thật.\nVề việc lan truyền phát ngôn giả mạo lời Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, một dân mạng đã đăng tải bài viết tương tự Hòa Minzy và bị phạt hành chính 7,5 triệu đồng.\nÔng Từ Lương - phó giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM cho biết sở sẽ xem xét việc nhiều người, trong đó có Hòa Minzy, lan truyền phát ngôn giả và sớm đưa ra hình thức xử lý.\n(Theo Zing)\nDịch Covid-19 bất ngờ diễn biến phức tạp tại Đà Nẵng, nhiều sao Việt tự cách ly vì lịch trình làm việc trước đó tại thành phố này. Đồng thời, nhiều người hủy show sắp tới.", "Tags": "Hòa Minzy", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/pham-dinh-thai-ngan-va-ban-dien-quay-tung-bung-hau-truong-quay-mv-662310.html", "Title": "Phạm Đình Thái Ngân kể chuyện tình yêu bằng âm nhạc", "Content": "Chàng ca sĩ lồng tiếng cho nhân vật Ngạn trong bom tấn 'Mắt biếc' thường xuyên đùa giỡn cùng dàn diễn viên đóng MV 'Yêu nhau nhé bạn thân'.\nTối 30/7, \n chính thức trở lại làng \n Việt bằng MV \n sau thành công của MV \nra mắt dịp Valentine 2020 do chính anh sáng tác. \n là câu chuyện tình cảm ngọt ngào giữa những người trẻ, vì thế Phạm Đình Thái Ngân đã quyết định chọn bối cảnh chính của MV là một trường THPT, nơi chất chứa tâm tình của các cô cậu học trò chưa đủ chín chắn để xác định được tình cảm của chính mình. \nĐình Phong (Phạm Đình Thái Ngân) và Linh San (Luna) là hai người bạn thân trong rất nhiều năm. Họ cùng nhau học tập, cùng nhau chia sẻ buồn vui. Trong thời gian ngồi trên ghế trường THPT, hai người đều có một người trong mộng riêng nhưng đều tỏ tình thất bại. Cho đến khi thi xong học kỳ lớp 12 sắp chia tay nhau, cả hai mới nhận ra tình cảm dành cho nhau và cùng có một tình yêu đẹp. \n được quay ở trường THPT Thủ Đức trong nhiều ngày, từ sáng sớm đến tối mịt. Ê-kíp gồm nhiều gương mặt mới toanh cũng giúp chàng ca sĩ lồng tiếng cho Ngạn '\n' tạo ra nội dung MV lãng mạn lẫn thực tế và khiến người xem mang cảm giác đầy hoài niệm về thời trung học trong sáng hồn nhiên. MV cũng khiến những khán giả 8X, 9X nhớ lại những kỷ niệm đẹp của mình, thời còn tán tỉnh, hẹn hò nhau qua nick chat Yahoo. \nTrong MV \n, Phạm Đình Thái Ngân hóa thân thành nhân vật Đình Phong vui tươi, hồn nhiên và có phần lầy lội. Trong quá trình quay MV, anh chàng cũng tăng động không kém. Hậu trường của buổi quay chụp tràn ngập tiếng cười của nam ca sĩ trẻ và các bạn diễn.\nTham gia MV\n là các gương mặt trẻ như: Luna (Usagi), Lý Hồng Ân, Leo, Han, Hannie, Kayz, Zin Zin, Kang, Trần Thiện Ân, Vincent Long...\nTheo thông tin của VietNamNet, MC Thu Hoài sẽ vào vai Kathy, cô gái được cho là sẽ có được trái tim của Thanh Sơn sau này trong 'Tình yêu và tham vọng'.", "Tags": "Phạm Đình Thái Ngân\nYêu nhau nhé bạn thân", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/ty-gia-ngoai-te-ngay-28-7-dong-usd-xuong-thap-nhat-2-nam-661411.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 28/7: USD xuống thấp nhất 2 năm", "Content": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 28/7 diễn biến theo xu hướng đồng USD trên thị trường thế giới sụt giảm xuống mức thấp nhất trong 2 năm do nước Mỹ bị khó khăn bủa vây, nền kinh tế bị nghi ngờ về khả năng hồi phục.\nĐầu giờ sáng 28/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.211 đồng (giảm 5 đồng). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.862 đồng (không đổi).\nCác ngân hàng thương mại giữ tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ phổ biến ở mức 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán).\nVietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.088 đồng/USD và 23.268 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nĐầu phiên giao dịch ngày 28/7 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số \n (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 93,64 điểm.\nĐầu giờ sáng, đồng USD trên thị trường quốc tế sụt giảm xuống mức thấp nhất trong 2 năm do nước Mỹ bị khó khăn bủa vây, nền \n bị nghi ngờ về khả năng hồi phục.\nĐồng bạc xanh giảm chủ yếu do căng thẳng Mỹ-Trung leo thang lên mức cao chưa từng có, với hàng loạt các đòn ăn miếng trả miếng ở trên nhiều lĩnh vực, từ kinh tế, công nghệ cho tới chính trị…\nNước Mỹ chìm ngập trong khó khăn do đại dịch Covid-19 vẫn lan rộng và chưa có tín hiệu suy giảm, trong khi đó nội bộ nước Mỹ chia rẽ về nhiều vấn đề, trong đó có cả các vấn đề liên quan tới cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.\nNền kinh tế Mỹ đang đối mặt với những khó khăn hiếm có, với một số bang phải quay trở lại tình trạng đóng cửa vì đại dịch. Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp đã gia tăng trở lại sau 2 tháng giảm.\nTrong tuần này, Mỹ sẽ công bố số liệu tăng trưởng GDP quý II với ước tính của các chuyên gia sẽ giảm kỷ lục 34%. Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có cuộc họp trong tuần này và nhiều khả năng sẽ tiếp tục phải bơm tiền vào nền kinh tế.\nHàng loạt các yếu tố đẩy đồng USD sụt giảm nhanh chóng.\nTrên thị trường trong nước, vào cuối phiên giao dịch 27/7, tỷ giá USD/VND ở một số ngân hàng phổ biến ở quanh mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD.\nTới cuối phiên 27/7, Vietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.088 đồng/USD và 23.268 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nChốt phiên giao dịch 27/7, tỷ giá Euro đứng ở mức: 26.677 đồng (mua) và 27.757 (bán), Bảng Anh: 29.254 đồng (mua) và 30.171 (bán), Yên Nhật ở mức 213,9 đồng (mua vào) và 221,9 đồng (bán ra). Nhân dân tệ được mua vào ở mức: 3.270 đồng và bán ra ở mức 3.374 đồng.", "Tags": "Tỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/chau-khai-phong-dap-tra-khi-mv-tien-ty-bi-che-mot-mau-can-y-tuong-660321.html", "Title": "Châu Khải Phong đáp trả khi MV tiền tỷ bị chê một màu, cạn ý tưởng", "Content": "Châu Khải Phong lên tiếng phản hồi khi MV vừa phát hành 'Quên một người từng yêu' nhận nhiều ý kiến trái chiều.\n vừa phát hành MV mới mang tên \n tối 22/7. Sau hơn một ngày ra mắt, sản phẩm của giọng ca quê Nghệ An thu hút gần 1 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận. \n thuộc thể loại ballad nhẹ nhàng, sâu lắng, đúng với sở trường của nam ca sĩ. Nội dung ca khúc kể về chàng trai nghèo làm phục vụ với lời hứa sẽ chăm lo tốt cho người mình yêu. Dù cố gắng làm việc nhưng chàng trai vẫn không nhận được cái kết đẹp. Người yêu của anh đã bỏ ra đi, theo đuổi những phù phiếm, xa hoa chốn thị thành. \nNgoài những lời khen ngợi về giai điệu gần gũi, dễ nghe, không ít ý kiến cho rằng sản phẩm mới Châu Khải Phong nhạt hòa, cạn ý tưởng. Cụ thể, phần lời ca khúc được nhiều người nhận xét không nhiều điểm mới mẻ, hệt như các ca khúc trước đó của nam ca sĩ. Bên cạnh đó, nội dung MV cũng là mô-tuýp quen thuộc từng xuất hiện trong các sản phẩm \n cách đây nhiều năm. \nTrước những lời chê bai về MV mới, Châu Khải Phong bày tỏ anh ghi nhận những đóng góp ý kiến của mọi người. Tuy nhiên, nam ca sĩ chia sẻ quan điểm riêng: “Tôi từng thử sức hát nhạc underground, rap... nhưng nhìn vào lượt xem mọi người sẽ thấy kết quả ra sao. Như bao nghệ sĩ khác, tôi vẫn muốn xây dựng hình ảnh đa năng nhưng khán giả thích tôi hát ballad thì tôi không thể làm khác. Ví dụ bây giờ kêu Sơn Tùng M-TP hát nhạc dân ca, quê hương thì làm sao. Về những ý kiến chê bai, tôi lại thấy đó là lời góp ý để bản thân cải thiện và tốt hơn mỗi ngày”. \nChia sẻ với VietNamNet, nam ca sĩ cho biết bản thân luôn dốc sức và tiền bạc vào mỗi MV với hy vọng chất lượng đạt mức ổn nhất. Với sản phẩm lần này, kinh phí thực hiện được anh hé lộ không dưới một tỷ đồng. “Tôi không tuyên bố mỗi tháng ra một MV nhưng ít nhất 1 đến 2 tháng tôi phải ra sản phẩm mới để gửi đến fan. Dù ảnh hưởng của dịch nhưng tôi vẫn đầu tư sản phẩm chỉn chu, không cắt giảm bất cứ điều gì và cho ra mắt đúng thời điểm như đã hứa”, anh nói. \nTrước câu hỏi: \nChâu Khải Phong bày tỏ: \nTôi hoạt động trong \n10 năm qua, tính cách tôi sao thì khán giả cũng rõ. Tôi chỉ biết hết mình với công việc, tìm tòi, sáng tạo những sản phẩm âm nhạc chất lượng và ngày càng phát huy bản thân hơn. Tôi cũng mong mọi người nhắc đến Châu Khải Phong về âm nhạc hơn là đời tư”.\nChâu Khải Phong sinh năm 1986, quê gốc Nghệ An. Nam ca sĩ hoạt động nghệ thuật hơn 10 năm và cho ra mắt một số album. Sự nghiệp anh thăng hoa khi ca khúc \ntrở thành hit lớn trong năm 2018. Nhờ thành công này, anh được nhiều người biết đến và nhận lời mời trình diễn trong và ngoài nước. Từng có thời điểm, Châu Khải Phong thừa nhận kiệt sức vì lịch chạy show và công việc quá dày đặc.\nTrong quá trình quay để ra mắt kịp MV 'Áo cũ tình mới', Châu Khải Phong bị chấn thương và phải nằm viện.", "Tags": "Châu Khải Phong", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/vang-the-gioi-tang-dung-dung-trong-nuoc-len-56-trieu-dong-luong-660515.html", "Title": "Vàng thế giới tăng dựng đứng, trong nước chùng xuống", "Content": "Giá vàng trong nước chùng xuống đôi chút vào đầu giờ chiều 24/7 nhưng giá thế giới tiếp tục tăng dựng đứng lên đỉnh cao mới trong 9 năm và vẫn được dự báo vẫn còn đi lên tiếp, có thể sớm đạt đỉnh cao mọi thời đại.\nTính tới 14h40 chiều 24/7, \n miếng SJC được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,62 triệu đồng/lượng (bán ra). Giá vàng SJC tại Doji ở mức 54,1 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,16 triệu đồng/lượng (bán ra).\nCuối giờ sáng 24/7, giá vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn có lúc đã lên tới 56 triệu đồng/lượng.\nGiá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.896 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 năm 2020 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.895 USD/ounce (tương đương 53,7 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế phí).\nÔng Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) Chi nhánh TP.HCM cho biết giá vàng trong nước diễn biến tăng phù hợp với mức tăng của giá vàng quốc tế\nTheo ông Nguyễn Hoàng Minh, giá vàng thế giới đã tăng rất nhanh trong vài phiên qua, từ mức 1.807 USD/ounce vào ngày 20/7 lên mức cao nhất trong 9 năm: 1.888 USD/ounce trong phiên giao dịch chiều 23/7.\nTới chiều 24/7, giá vàng giao ngay trên thị trường quốc tế đã sát ngưỡng 1.900 USD/ounce và chỉ còn khoảng 20 USD/ounce nữa là lập đỉnh cao mọi thời đại. Trước đó, hồi tháng 9/2011, giá vàng thế giới từng lên ngưỡng 1.920 USD/ounce.\nVàng thế giới tăng, theo đại diện NHNN, chủ yếu do số ca nhiễm Covid-19 không ngừng gia tăng ở nhiều nước khiến giới đầu tư lo ngại nền \n nhiều quốc gia chịu ảnh hưởng có thể áp dụng thêm các gói kích thích kinh tế mới, đặc biệt sau khi Liên minh châu Âu (EU) thông qua gói cứu trọ lịch sử, trị giá 750 euro (860 tỷ USD).\nĐồng USD giảm xuống mức thấp trong vòng 4 tháng qua cũng là yếu tố kéo giá vàng đi lên.\nBên cạnh đó, ông Nguyễn Hoàng Minh cho rằng, những diễn biến căng thẳng trong quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc cũng khiến giá vàng tiếp tục đà tăng mạnh.\nMặc dù vàng tăng giá mạnh nhưng thị trường vàng trong nước khá ổn định nếu so với các đợt sốt trong quá khứ. Các doanh nghiệp vẫn mua vào và có đủ tiền mặt để thanh toán cho các giao dịch mua vàng từ người dân. Sức cầu mua vàng tăng lên nhưng không quá mạnh do giá vàng tăng nhanh, giá đang ở mức cao kỷ lục, mức chênh giữa giá mua và bán cao lên cùng những bài học thua lỗ trong quá khứ khiến nhiều người thận trọng khi mua bán.\nĐại diện NHNN cho biết, diễn biến tăng giá trong nước phù hợp hợp với mức tăng của giá vàng quốc tế. Giao dịch mua, bán trên thị trường ở mức bình thường, không có hiện tượng người dân đổ xô đi mua vàng.\nThời gian tới, ông Nguyễn Hoàng Minh cho rằng, giá vàng thế giới còn diễn biến phức tạp, chủ yếu phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới cũng như diễn biến căng thẳng trong quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc. Do vậy, giá vàng trong nước có thể biến động tăng, giảm theo giá vàng thế giới. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cảnh báo giá vàng trong thời gian này còn nhiều yếu tố rủi ro.\nTrên \n, nhà đầu tư nổi tiếng Mark Mobius cho rằng, vàng đã tăng lên gần mốc 1.900 USD/ounce nhưng sẽ còn tăng nữa và vàng đang thực sự có giá. Dịch bệnh và căng thẳng Mỹ-Trung là nguyên nhân chính. Tập đoàn UBS Group dự đoán giá vàng vào cuối tháng 9/2020 có thể đạt 2.000 USD/ounce.", "Tags": "COVID-19\nGiá vàng\ngiá vàng SJC", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/trinh-thang-binh-liz-kim-cuong-duong-ai-nay-di-trong-mv-moi-661037.html", "Title": "Trịnh Thăng Bình tái hợp tình cũ Liz Kim Cương trong MV mới", "Content": "Tối 26/7, ca sĩ\n cho ra mắt sản phẩm mới \n kết hợp cùng nữ ca sĩ\n. Bài hát do chính Trịnh Thăng Bình sáng tác.\n mang màu sắc pop ballad nhẹ nhàng, tình cảm đúng với sở trường giọng hát của Trịnh Thăng Bình và Liz Kim Cương. MV mang tông màu trầm, mở đầu bằng dòng chữ \n. Phần hình ảnh trong MV được lấy bối cảnh tại châu Âu với những thước phim buồn gợi về những kỷ niệm cũ.\nTrịnh Thăng Bình và Liz Kim Cương vào vai một cặp tình nhân mà xuyên suốt chuyến đi chỉ toàn hiểu lầm, tranh cãi, thậm chí đã quyết định 'đường ai nấy đi', để lại trong lòng nhau những vết thương sâu đậm.\nSau tất cả, họ nhận ra rằng từ sâu trong lòng cả hai đều có những khác biệt to lớn không thể vì nhau mà dung hoà. Đó cũng là tựa đề bài hát được Trịnh Thăng Bình giấu kín suốt cả MV mang tên\n.\nSau sự thành công của \n với hơn 23 triệu lượt xem trên Youtube, \n là sản phẩm hợp tác thứ 2 của cặp đôi này sau một năm. Sự kết hợp ăn ý của cả hai trong MV lần này khiến khán giả tò mò về sự tái hợp của cặp đôi sau gần một năm 'đường ai nấy đi'.\nTháng 11 năm ngoái, cặp đôi khiến nhiều người hâm mộ tiếc nuối khi tiết lộ chia tay sau gần một năm tìm hiểu và hẹn hò. Tuy nhiên, sau chia tay, Trịnh Thăng Bình và Liz Kim Cương vẫn xem nhau là bạn bè. Cả hai cũng thường được đặt nghi vấn tái hợp khi diện trang phục giống nhau hay cùng xuất hiện ở một địa điểm trong thời gian gần đây.\n - Trịnh Thăng Bình vừa chính thức trở lại đường đua V-Pop với sản phẩm âm nhạc “Đến cuối cùng”, do nam ca sĩ tự sáng tác với sự tham gia diễn xuất của Liz Kim Cương.", "Tags": "Liz Kim Cương\nTrịnh Thăng Bình\nKhác biệt to lớn", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/lai-suat-cho-vay-mua-nha-giam-660180.html", "Title": "Cơ hội hiếm: Căn hộ đang ế nặng, lãi suất vay mua nhà giảm mạnh", "Content": "Trong tháng 7 này, các ngân hàng tiếp tục triển khai nhiều gói cho vay mua nhà với lãi suất hấp dẫn. Một số ngân hàng có động thái giảm lãi suất cho vay mua nhà từ 0,2-1 điểm % với gói vay 12-24 tháng.\nHiện nay, nhu cầu \n tăng cao. Thủ tục vay mua nhà cũng dễ dàng, nhanh chóng và thuận lợi hơn. Hơn nữa, người vay còn nhận được các chính sách ưu đãi, lãi suất hấp dẫn và hỗ trợ từ các ngân hàng.\nNhững sản phẩm cho vay mua nhà trả góp của các ngân hàng cũng được triển khai và mở rộng với nhiều đối tượng hơn. Thời gian vay tương đối dài, có thể lên tới 15-20 năm để giảm bớt áp lực trả nợ cho khách hàng.\nTrong bối cảnh tăng trưởng tín dụng thấp do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều ngân hàng đã thông qua các gói cho vay mua nhà với lãi suất ưu đãi nhằm tìm cách đẩy vốn tín dụng.\nThời điểm cuối tháng 7 này, các gói vay mua nhà với lãi suất ưu đãi vẫn được nhiều ngân hàng triển khai. Nhiều ngân hàng còn có động thái đồng loạt hạ lãi suất cho vay mua nhà từ 0,2-1 điểm phần trăm đối với gói vay 12-24 tháng.\nCó thể kể đến trường hợp Ngân hàng Thương mại Cổ phần Tiên Phong (TPBank) giảm lãi suất 1 điểm %, từ 10,5% xuống 9,5% với gói vay ưu đãi 12 tháng. Lãi suất cố định trong 3 tháng đầu tiên là 6,9%/năm. Lãi suất sau ưu đãi được áp dụng quanh mức 11,6 -12%/năm. TPBank cũng cho phép vay tối đa tới 85% giá trị tài sản.\nNgân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cũng hạ 0,2 điểm % lãi suất vay mua nhà tại 2 gói vay ưu đãi 12 tháng và 24 tháng. Cụ thể, gói vay ưu đãi 12 tháng được giảm từ 8% xuống 7,8% và gói vay ưu đãi 24 tháng được hạ lãi suất từ 9% xuống 8,8%/năm. Hết thời gian ưu đãi, lãi suất cho vay tại ngân hàng này vẫn giữ nguyên ở mức 10,1%/năm. BIDV cho vay lên tới 100% nhu cầu vay vốn, thời hạn vay kéo dài đến 20 năm, lãi suất được tính trên dư nợ giảm dần.\nNgân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cũng có động thái giảm lãi suất cho vay mua nhà từ 8,1% xuống 7,7% với gói vay ưu đãi 12 tháng. Vietcombank đang cung cấp ra thị trường 7 lựa chọn ưu đãi lãi suất vay mua nhà. Theo đó, gói 1: 7,7%/năm cố định trong 12 tháng đầu tiên; gói 2: 8,4%/năm cố định trong 18 tháng đầu tiên; gói 3: 8,7%/năm cố định trong 24 tháng đầu tiên; gói 4: 9,2%/năm cố định trong 36 tháng đầu tiên; gói 5: 10,3%/năm cố định trong 60 tháng đầu tiên; gói 6: 11,1%/năm cố định trong 84 tháng đầu tiên. gói 7: 12,2%/năm cố định trong 120 tháng đầu tiên. Thời gian hoàn trả khoản vay lên đến 15 năm.\nTrong khi đó, Eximbank đang cho vay mua nhà với gói \n 11,5%/năm trong suốt thời gian vay vốn. Sau thời gian ưu đãi, mức lãi suất được tính theo quy định của ngân hàng. Đặc biệt, khách hàng sẽ được miễn phí phạt trả nợ trước hạn.\nMột ngân hàng khác cũng có lãi suất vay mua nhà khá hấp dẫn ở các kỳ ưu đãi ngắn hạn là Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank). Theo đó, gói 1 có lãi suất 7,89% /năm cố định trong 6 tháng đầu tiên, còn gói 2 được áp dụng mức lãi suất 8,29%/năm cố định trong 12 tháng đầu tiên.\nNgân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam (VIB) hiện có gói vay mua nhà với số tiền vay tối đa 90% nhu cầu vốn vay. Thời gian vay tối đa 30 năm. Nhà băng này cũng đưa ra các gói vay ưu đãi. Gói 1: 8,5%/năm cố định trong 6 tháng; gói 2: 10,1%/năm cố định trong 12 tháng.\nNgân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPbank) cũng đang có gói vay mua nhà khá đa dạng. Cụ thể, VPbank có gói vay mua nhà ưu đãi 8,5%/năm cố định trong 6 tháng đầu tiên và gói ưu đãi 9,5%/năm cố định trong 12 tháng đầu tiên.\nKhông chỉ các ngân hàng trong nước, hai ngân hàng nước ngoài là Hong Leong Bank và Woori Bank cũng góp mặt trong danh sách các ngân hàng giảm lãi suất cho vay mua nhà trong tháng 7 này. Trong đó, Hong Leong Bank giảm lãi suất từ 8,5% xuống 8,0% đối với gói vay ưu đãi 24 tháng, còn Woori Bank giảm lãi suất từ 8% xuống 7% đối với gói vay ưu đãi 12 tháng.\nUnited Overseas Bank (UOB) đang có chương trình ưu đãi đối với khách hàng có nhu cầu vay mua nhà chỉ với lãi suất từ 9,49%/năm.\nCòn Shinhan Bank lại đưa ra mức lãi suất cho vay khá thấp, 7,5%/năm. Thời hạn vay 20 năm. Mức cho vay 70% giá trị tài sản.\nChỉ duy nhất một ngân hàng ngoại có động thái tăng lãi suất trong tháng này, đó là Standard Chartered. Theo đó, ngân hàng này tăng lãi suất từ 7,89% lên 7,99% đối với gói vay ưu đãi 24 tháng; từ 8,29% lên 8,99% đối với gói vay ưu đãi 36 tháng.\nKhảo sát trên \n cho vay mua nhà hiện nay cho thấy, lãi suất với thời gian ưu đãi 3 tháng rơi vào khoảng 7,5-8%/năm và với thời gian ưu đãi 6 tháng là 8-9%/năm. Một điều đáng chú ý là mặt bằng lãi suất vay mua nhà ở nhóm ngân hàng nước ngoài tại các kỳ hạn tương ứng thấp hơn đáng kể so với nhóm ngân hàng nội.", "Tags": "ngân hàng\nlãi suất\nlãi suất ngân hàng\nmua nhà", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/huyen-trang-sao-mai-ve-vieng-nghia-trang-dong-loc-ngay-sau-khi-phat-hanh-mv-660878.html", "Title": "Hành động đẹp của Huyền Trang hướng tới ngày 27/7", "Content": "Ca sĩ Huyền Trang và những người bạn đã có buổi viếng thăm nghĩa trang Đồng Lộc nhân ngày Thương binh - Liệt sĩ.\nNgay sau khi tổ chức thành công buổi ra mắt dự án âm nhạc \n tri ân ngày Thương binh - Liệt sĩ, \nđã về nghĩa trang Đồng Lộc và nghĩa trang Truông Bồn để dâng hoa và thắp hương các anh hùng liệt sĩ.\nHuyền Trang cùng những người bạn của mình đã đến nghĩa trang Đồng Lộc (Hà Tĩnh) để thắp hương và cảm ơn BQL nghĩa trang cũng như anh linh của 10 cô gái Đồng Lộc.\nSau đó, cô đã về Vinh để ghé qua thăm nhà thơ Hồ Xuân Tứ (tác giả ca từ bài hát \n trong dự án \n, Huyền Trang cũng ghé qua thăm hai gia đình ở Vinh và Đô Lương đã cho ekip mượn nhà để quay MV. Huyền Trang cũng đã tặng đĩa \n cho nhà thơ Hồ Xuân Tứ và hai gia đình.\nHuyền Trang và những người bạn của mình cũng đã đến nghĩa trang Truông Bồn để dâng hoa và thắp hương cho các anh hùng liệt sĩ, tại đây, cô cũng gửi lời thăm hỏi và cảm ơn BQL nghĩa trang đã ngày đêm dọn dẹp, gìn giữ và tạo điều kiện cho nhân dân khắp nơi đến thể hiện lòng tri ân với những người đã hy sinh thân mình cho Tổ quốc.\nHuyền Trang chia sẻ, cô là người luôn hướng tâm mình về cội nguồn, về những hy sinh mà biết bao thế hệ cha anh đã hiến dâng cho Tổ quốc. \n\"Là một người trẻ, được sinh ra trong thời bình, Huyền Trang không thể quên ơn của các thế hệ đi trước, ngoài sự thể hiện bằng việc tặng quà cho các thương binh liệt sĩ trong những năm qua, tôi luôn mong muốn làm những sản phẩm âm nhạc tri ân những người lính áo vải giản dị mà có sức mạnh phi thường'' - Huyền Trang nói.\n \nBà giáo Hồ Mộ La đã khóc và run rẩy bày tỏ sự xúc động khi xem các sản phẩm âm nhạc của người học trò.", "Tags": "ca sĩ Huyền Trang", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/thanh-lam-lan-dau-ket-hop-voi-chang-tho-lan-nha-661867.html", "Title": "Thanh Lam lần đầu kết hợp với 'chàng thơ' Lân Nhã", "Content": "Xuất hiện trong nhà hát trực tuyến đến với phòng khách mọi nhà vào tối thứ 6 cuối cùng mỗi tháng - Music Home sẽ giới thiệu chân dung diva Thanh Lam.\n được mệnh danh là “nữ hoàng nhạc nhẹ” với một tính cách đặc biệt. Sự nồng nàn và bốc lửa, cháy hết mình của Thanh Lam trong âm nhạc đã làm nên biểu tượng hoàn hảo thanh sắc và tâm hồn của “người đàn bà hát”.\nSở hữu một giọng nữ trung quý hiếm, có thể hát nhiều phong cách và thể loại, Thanh Lam còn là người mở đường, định hướng cho nền nhạc nhẹ Việt Nam từ đầu thập niên 1990. Giọng Thanh Lam phát triển ở quãng trầm để hát những ca khúc Thanh Tùng, Dương Thụ, Quốc Trung... đầy trữ tình, nồng nàn, khắc khoải.\nTrong phòng khách Music Home khán giả sẽ được gặp lại một Thanh Lam đa sắc diện, như lạ như quen. Theo tiết lộ của nhạc sĩ Huy Tuấn, Thanh Lam sẽ biến hoá và trẻ trung hơn cùng những bản phối mới của ban nhạc Anh Em.\n“Thay vì trở về với thời hoàng kim nhạc nhẹ, không gian âm nhạc trong phòng khách Music Home sẽ đằm thắm tình yêu và nỗi nhớ qua những ca khúc dân gian đương đại của Thuận Yến, Phó Đức Phương như \n... và cả những bài hát trữ tình cách mạng mà Thanh Lam vừa cho ra mắt mới đây.\nChúng tôi muốn cho khán giả khám phá thêm vẻ đẹp của nhạc trữ tình, tưởng rất Đỏ nhưng qua bản hoà âm mới của ban nhạc Anh Em kết hợp giọng hát khác biệt, lối xử lý đầy sáng tạo của Thanh Lam”, nhạc sĩ Huy Tuấn tiết lộ.\nLần này, khách mời của chương trình là ca sĩ Lân Nhã - giọng hát trữ tình đẹp mà bao năm qua người hâm mộ vẫn gọi là “chàng thơ” dòng nhạc tình. \nMusic Home số tháng 7 sẽ lên sóng lúc 20h30 phút tối thứ 6 ngày 31/7 trên Truyền hình FPT và livestream trên fanpage Truyền hình FPT.\nLam đẹp thật! Nhìn Lam ở khoảng cách gần tôi cứ muốn so sánh với nàng Venus de Milo của Alechxandros tại Paris. Thậm chí tôi nghĩ nhan sắc của Lam sinh động và hoàn hảo hơn.", "Tags": "Thanh Lam\nLân Nhã", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/ca-si-trieu-trang-duoc-cong-nhan-ky-luc-guinness-viet-nam-660833.html", "Title": "Ca sĩ Triệu Trang được công nhận Kỷ lục Guinness Việt Nam", "Content": "Chiều 25/7/2020, tại Hà Nội, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam chính thức trao cho ca sĩ Triệu Trang Xác nhận kỷ lục “Ca sĩ ra mắt bộ DVD nhạc trữ tình nhiều nhất trong cùng một ngày”.\nĐây là kỷ lục được trao cho bộ album \ngồm 9 DVD mà ca sĩ \nra mắt trong ngày 9/9/2019.\nBộ album \n của Triệu Trang gồm 9 DVD Bolero: \nĐây là dự án âm \n kỷ niệm 19 năm ca hát của nữ ca sĩ gốc Nam Định, được cô thực hiện trong 3 năm. Mỗi album gồm 9 ca khúc, tương đương với 81 bài hát được quay cho 9 DVD, tiêu tốn của Triệu Trang số tiền gần 4 tỷ đồng.\nĐặc biệt, thời gian thực hiện bộ album lại là giai đoạn Triệu Trang gặp nhiều khó khăn về kinh tế. Để có chi phí sản xuất, cô phải đi vay lãi cao, rồi bán cả căn nhà của mình.\nChia sẻ cảm xúc khi được công nhận Kỷ lục Guinness Việt Nam, ca sĩ Triệu Trang nói: \"Thật khó tả cảm xúc của tôi lúc này. Trước đây, tôi còn không bao giờ để ý đến việc có một tổ chức ghi nhận những kỷ lục như vậy. Tôi làm dự án âm nhạc này bằng cảm hứng và đam mê trong trái tim chứ không có chủ đích xác lập kỷ lục. Người bạn thân của tôi đã bí mật nộp hồ sơ và trình dự án của tôi cho Hội đồng xác lập Kỷ lục Việt Nam, chỉ đến khi bên Tổ chức Kỷ lục Việt Nam gọi cho tôi để thông báo tôi mới biết\".\nNữ ca sĩ cho hay, từ khi bước chân vào nghề tới nay, cô vốn không ganh đua, cũng chẳng tham gia bất cứ cuộc thi âm nhạc hay chương trình giải trí nào. 20 năm nay, cô chỉ biết học rồi mải mê đi diễn, kiếm được đồng nào lại dồn hết cho âm nhạc.\n\"Tôi thậm chí còn thiếu kiểm soát, cứ có tiền là ra sản phẩm mới, nhìn đi nhìn lại đã vèo lên tới con số 40 album, khiến chính bản thân tôi cũng… hết hồn. Nhưng đó là cảm giác hạnh phúc, bởi nó do chính mồ hôi nước mắt của mình mà ra, nên dù vất vả tôi vẫn hoàn toàn mãn nguyện\", ca sĩ Triệu Trang chia sẻ.\nĐúng ngày 9/9/2019, ca sĩ Triệu Trang tung ra cùng lúc 9 album bolero để kỷ niệm 19 năm ca hát.", "Tags": "Triệu Trang", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/lyly-bat-tay-anh-tu-sau-khi-bi-chau-dang-khoa-kien-doi-15-ty-661943.html", "Title": "Lyly 'bắt tay' Anh Tú sau khi bị Châu Đăng Khoa kiện đòi 15 tỷ", "Content": "\"Tôi từng viết Ballad buồn nhưng đây là ca khúc buồn nhất\", Lyly nói về ca khúc \"Nếu ta không may\" khiến Anh Tú The voice bật khóc khi thu âm. \n là bài Ballad buồn về sự dở dang, và hy sinh của cặp đôi dành cho nhau. Giai điệu âm nhạc mang nặng tâm sự và nỗi buồn của Lyly đã chạm đến tim Anh Tú ngay lần đầu tiên anh nghe demo. Vì thế, ca sĩ quyết định chọn thực hiện sản phẩm này cho sự trở lại đường đua V-pop 2020.\nSau đó, \n và ê-kíp đã đến Đà Lạt để tìm những cảnh quay rất thơ và cô đọng cho MV \n. MV kể câu chuyện cặp đôi của \"quá khứ\". Hai người từng dành cho nhau tất cả rung động và yêu thương cho đến khi rẽ lối. Vì thế, họ mang trong mình sự vương vấn như tàn tro luôn âm ỉ. Như tựa bài \n, cặp đôi \"không may\" khi phải rẽ lối mà vẫn còn hoài niệm và cả khi khó tìm lại sự bình yên xưa cũ bên cạnh người khác. \nLyly thừa nhận \n là bài hát buồn nhất cô từng viết: \"Tôi từng viết nhiều thể loại, có thể là ca khúc ươm hồng tích cực cho Amee hay những bài Ballad buồn cho Suni Hạ Linh. Nhưng với \n, đó là cảm xúc dai dẳng, nỗi mong nhớ không thể tỏ bày của cả 2 người. Cứ thế, họ mang nó bên mình như một điều bất ly thân. Đây là ca khúc có phần trưởng thành, chững chạc hơn của tôi\".\nTrao đứa con tinh thần cho Anh Tú, Lyly tin tưởng nam ca sĩ sẽ truyền tải trọn vẹn nhất tình cảm cô đặt để trong bài. \n cũng xin Anh Tú góp giọng vài câu hát nhỏ vì quá yêu thích sáng tác của mình. \nTrong khi đó, Anh Tú cho biết đã dành trọn tâm huyết vào sản phẩm lần này: \"\n là may mắn rất lớn với tôi. Ngay từ lần nghe demo đầu tiên, tôi đã tự nhủ: \nvà bất chấp những trở ngại trước mắt để lao vào thực hiện nó. Như mọi người biết, tôi vừa rời khỏi công ty 6th Sense, phải tự làm mọi thứ thay vì được anh Thắng, chị Nhi và những anh chị em trong công ty giúp đỡ\".\nBước ra khỏi Giọng hát Việt 2017, Anh Tú đầu quân cho công ty của HLV Đông Nhi. Với gương mặt hoàn toàn mới, MV \n đạt gần 150 triệu lượt xem được ví như hiện tượng trong \n. Hai ca khúc khác của Anh Tú là \nvà\n cũng rất đáng nghe. \nĐàm Vĩnh Hưng cùng Quang Linh đã dành lời khen ngợi cho màn hoá trang và biểu diễn lôi cuốn của Anh Tú khi anh hoá thân thành nam ca sĩ Hàn Quốc đình đám Taeyang.  ", "Tags": "Lyly\nAnh Tú", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tin-chung-khoan-ngay-24-7-mot-cu-xuong-tay-dai-gia-bat-dong-san-nguy-co-lo-500-ty-660398.html", "Title": "Một cú xuống tay, đại gia bất động sản đối mặt khoản lỗ 500 tỷ", "Content": "Đại gia kinh doanh bất động sản hàng đầu tại Việt Nam có thể sẽ đối mặt với một cú lỗ kinh hoàng sau một quyết đầu tư tài chính sau khi đã chứng kiến lợi nhuận tụt giảm 99% trong 6 tháng đầu năm.\nTập đoàn Đất Xanh (DXG) vừa thông qua quyết định bán toàn bộ gần 63 triệu cổ phiếu, tương ứng 26,27% vốn tại LDG. Thời gian đăng ký giao dịch từ ngày 22/7 đến 20/8 theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận.\nCùng lúc, công ty con của DXG là Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Dịch vụ Hà Thuận Hùng cũng đăng ký bán toàn bộ hơn 25 triệu cổ phiếu LDG, tương đương 10,45% vốn điều lệ của Đầu tư LDG.\nNhư vậy, tổng cộng nhóm cổ đông Đất Xanh sẽ bán 88 triệu cổ phần CTCP LDG đang nắm giữ, tương ứng 36,72% vốn điều lệ tại LDG với giá không thấp hơn 6.000 đồng/cp. Nếu tính theo mức giá 6.100 đồng/cp hiện nay, nhóm này sẽ thu về gần 540 tỷ đồng và sẽ lỗ khoảng 500 tỷ đồng.\nĐây là một diễn biến khá bất ngờ bởi khoản đầu tư vào LDG được xem là khoản đầu tư chiến lược; LDG cũng có ngành nghề đầu tư phát triển bất động sản, tương tự như Đất Xanh và cũng triển vọng khá tốt với việc sở hữu nhiều dự án lớn.\nTrong phiên giao dịch sáng 22/7, ngày giao dịch đầu tiên theo thời gian đăng ký chuyển nhượng 88 triệu cổ phiếu LDG, thị trường chứng kiến giao dịch thỏa thuận hơn 40,5 triệu cổ phiếu LDG, giá trị gần 250 tỷ đồng, tương đương trung bình 6.150 đồng/cp.\nNếu nhóm cổ đông Đất Xanh thoái vốn ở mức giá như hiện tại, thì DXG nhiều khả năng sẽ phải hạch toán lỗ ngay trong quý III, sau khi đã lỗ trong quý II và chứng kiến lợi nhuận tụt giảm 99% trong 6 tháng.\nVụ thoái vốn tại LDG của nhóm DXG khiến nhiều người bất ngờ và đặt ra nhiều câu hỏi: tại sao lại thoái vốn ở vào thời điểm giá thấp như hiện tại? Hoạt động kinh doanh của LDG có vấn đề gì không? DXG không còn coi thương vụ đầu tư vào LDG là khoản đầu tư chiến lược?...\nNhững giải thích ban đầu cho thấy, lý do là ở các xung đột lợi ích trong quá trình phát triển bởi chiến lược và phạm vi hoạt động của LDG và DXG cơ bản giống nhau. Nó khiến nhiều người liên tưởng tới trường hợp sở hữu và quán lý chéo ở 2 doanh nghiệp trong ngành Coteccons và Ricons.\nTuy nhiên, ở trường hợp DXG và LDG có thể khác. Câu trả lời vẫn chưa thỏa đáng, nhất là khi DXG sẽ phải ghi nhận khoản lỗ lớn như vậy.\nTrước đó, giới đầu tư cũng chứng kiến nhiều thương vụ đầu tư tài chính thua lỗ như trường hợp cổ đông ngoại bỏ 5 tỷ USD đầu tư vào Sabeco và ghi nhận vốn hóa bốc hơi 40-50%. Tuy nhiên, khoản đầu tư của tỷ phú Thái là chiến lược, nhằm mở rộng thị phần tại Đông Nam Á.\nCuối 2019, Sumitomo Life đầu tư 173 triệu USD mua 41,4 triệu cổ phần BVH của Tập đoàn Bảo Việt, tương ứng mức giá 96.817 đồng/cp, nhưng hiện cổ phiếu BVH chỉ còn 45.500 đồng/cp. Thương vụ giúp Sumitomo Life đi sâu hơn vào thị trường bảo hiểm Việt Nam.\nMitsui & Co mua cổ phần Thủy sản Minh Phú MPC ở mức 50.630,5 đồng/cp nhưng giá hiện nay chỉ còn 26.900 đồng/cp.\nNhiều tập đoàn lớn mua cổ phần tại nhiều doanh nghiệp như MSN, VIC,... và ghi nhận mức lỗ khá lớn nhưng hầu hết đều không bán ra bởi đây đều là các khoản đầu tư chiến lược với những tính toán riêng.\nTrên thị trường \n (TTCK), đầu giờ sáng 24/7, chỉ số VN-Index giảm mạnh hơn 12 xuống ngưỡng 840 điểm.\nTheo BVSC, VN-Index có thể chịu áp lực điều chỉnh trong phiên giao dịch kế tiếp về vùng hỗ trợ quanh 820-830 điểm khi tâm lý nhà đầu tư vẫn tương đối thận trọng. VN-Index sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng bởi kết quả kinh doanh quý II được công bố trong thời gian tới. Bên cạnh đó, việc tái cơ cấu danh mục của các quỹ ETFs tracking theo chỉ số như VN30, VNDiamond và VNFin Lead cũng có thể tạo ra những biến động khó lường trên thị trường.\nNhà đầu tư nên duy trì tỷ trọng danh mục ở mức 25-40% cổ phiếu. Ưu tiên nắm giữ các vị thế trung, dài hạn. Đối với các vị thế ngắn hạn, nhà đầu tư có thể xem xét mở vị thế mua tại vùng hỗ trợ 820-830.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày 23/7, VN-Index tăng 1,67 điểm lên 856,75 điểm; HNX-Index giảm 1,26% xuống 113,87 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 4,3 ngàn tỷ đồng.\nTính tới 14h25 phiên giao dịch chiều 24/7, VN-Index giảm 28,60 điểm xuống 828,15 điểm; HNX-Index giảm 4,52 điểm xuống 109,32 điểm. Upcom-Index giảm 1,73 điểm xuống 55,59 điểm. Thanh khoản đạt tăng vọt, đạt 7,9 nghìn tỷ đồng.", "Tags": "Đất Xanh\nđầu tư tài chính\nCOVID-19\nChứng khoán\nbất động sản", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/my-linh-diva-trung-so-doc-dac-654146.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Mỹ Linh", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/hoc-tro-tuan-ngoc-tu-tho-cat-toc-den-sao-mang-xa-hoi-trieu-nguoi-theo-doi-657787.html", "Title": "Học trò Tuấn Ngọc từ thợ cắt tóc đến ca sĩ 2,5 triệu người theo dõi", "Content": "\"Bo Bắp\" Văn Võ Ngọc Nhân không chấp nhận xuất phát nghèo khó, vươn lên trở thành người nổi tiếng, theo đuổi đam mê ca hát chuyên nghiệp. \n\"Bo Bắp\" Văn Võ Ngọc Nhân vừa ra mắt MV \nmột năm sau khi gây ấn tượng tại \n \n là ca khúc EDM sôi nổi do Hoaprox và Đặng Minh sáng tác. Với thông điệp kêu gọi người trẻ đi và khám phá những chân trời mới để không phí hoài tuổi xuân, Ngọc Nhân và ê-kíp đã đầu tư kinh phí lớn quay MV tại bờ biển đẹp hoang sơ của vịnh Vĩnh Hy (Ninh Thuận), đồng thời xử lý hậu kỳ để từng khung cảnh đẹp như phim điện ảnh. \n\"Ước mơ là thứ không dễ để chúng ta chạm tay. Để có được nó, chúng ta phải trải qua những con đường chông gai với muôn vàn thử thách và người vượt qua được tất cả là người xứng đáng nhất”, Ngọc Nhân hào hứng. \nTrước đây, Ngọc Nhân và \"phù thủy âm nhạc Indie\" Hoaprox từng hợp tác trong dự án \n - ca khúc tri ân y bác sĩ, nhân viên y tế như những người anh hùng đã \"chiến đấu\" suốt mùa dịch bệnh. Nhận thấy tư duy âm nhạc có nét tương đồng, Hoaprox đã mời Ngọc Nhân kết hợp trong dự án \n. Khi ấy, ca khúc vẫn còn là bản thu thử, ca sĩ đã viết thêm để hoàn thiện như hiện tại. \nVăn Võ Ngọc Nhân sinh năm 1997, hiện là VJ, diễn viên tự do và ca sĩ. Trên một nền tảng mạng xã hội, anh có đến 2,5 triệu người theo dõi. Từ sức hút mạng xã hội, Ngọc Nhân tự tin theo đuổi đam mê âm nhạc.  \nTrong sự kiện, Ngọc Nhân chia sẻ câu chuyện vượt lên khó khăn của chính mình. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo ở Phú Yên, ca sĩ từng phải gác lại giấc mơ nghệ thuật để học nghề, trở thành một thợ cắt tóc. Thế nhưng, Ngọc Nhân không chịu nổi cuộc sống tẻ nhạt, nhàm chán mãi như vậy lấy hết can đảm xin ba mẹ vào TP.HCM lập nghiệp. Trước quyết tâm và đam mê ca hát cháy bỏng của con trai, ba mẹ Ngọc Nhân gật đầu đồng ý.\nHành trình Ngọc Nhân đi tìm lại chính mình bắt đầu từ đó. Anh ý thức mình đang xuất phát từ con số 0 nên làm gì cũng nỗ lực, có kế hoạch rõ ràng. Đầu tiên, anh đi học diễn viên để tích lũy kinh nghiệm cũng như tài chính, ứng dụng khả năng diễn xuất vào các clip ngắn đăng mạng Internet. Cái tên \"Bo Bắp\" gây được sự chú ý của khán giả mạng.\nNăm 2019, Ngọc Nhân mạnh dạn đăng ký thi \n, vào đội HLV \n và dừng chân ở Top 8 chung cuộc. Trước\n, ca sĩ chủ yếu hát cover các khúc ballad như: \n - Hoàng Đức Thi của đội HLV Tuấn Ngọc đã đăng quang quán quân Giọng hát VIệt 2019. ", "Tags": "Tuấn Ngọc\nBo Bắp\nVăn Võ Ngọc Nhân", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/thanh-bui-mong-the-he-tre-gioi-hon-minh-1-000-lan-658101.html", "Title": "Thanh Bùi: Sản phẩm 'mì ăn liền' không đóng góp cho xã hội", "Content": "\"Tôi tin với gần 100 triệu dân, Việt Nam sẽ trở thành thị trường nơi mà các tài năng có thể sống bằng nghệ thuật và cạnh tranh lành mạnh, không phải tạo scandal hay lệ thuộc vào nhãn hàng\".\n mới tham gia buổi tọa đàm trực tuyến chủ đề \ntại TP.HCM.\nThanh Bùi cho rằng dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến toàn một hệ sinh thái âm nhạc Việt Nam. Tuy nhiên, anh thấy điểm sáng khi dịch bệnh đã tạo thói quen cho khán giả xem trực tuyến trả phí lẫn miễn phí. Là nghệ sĩ, anh rất hiểu cảm giác thăng hoa khi đứng diễn trực tiếp trên sân khấu trước nghìn khán giả nhưng nghệ thuật trực tuyến có thể tiếp cận số lượng khán giả lớn hơn thế gấp nhiều lần. \nTheo Thanh Bùi, những nền tảng trả phí tạo thành xu hướng trong mùa dịch. Năm 2019, 80% thu nhập của \n đến từ phương tiện truyền-phát trực tuyến. ''Thế giới ngày càng phẳng, Mỹ và Hàn Quốc đã làm rất tốt việc mang âm nhạc đi khắp thế giới, quảng bá cho đất nước của họ. Khi thế giới đóng, Việt Nam mở, cơ hội sẽ đến với chúng ta. Tôi tin xem trực tuyến không dừng lại ở xu hướng mà là tương lai của nghệ thuật\" - Thanh Bùi nói.\nTheo Thanh Bùi, ngành công nghiệp sáng tạo ở Việt Nam chưa thực sự hình thành và đi vào khai thác, hiện chỉ chiếm một phần nhỏ GDP. \"Chỉ khi âm nhạc trở thành một ngành công nghiệp đúng nghĩa, bạn mới hiểu rằng nếu bạn làm không đủ tốt, sẽ có hàng nghìn người sau lưng sẵn sàng thay thế bạn. Sự cạnh tranh lành mạnh là rất cần thiết\", anh nói. \nKhông chỉ là nghệ sĩ, Thanh Bùi còn chia sẻ với góc độ nhà giáo dục, doanh nhân. Trả lời câu hỏi \n Anh kể câu chuyện của chính mình. Theo đó, tất cả trẻ em Australia lên 5 tuổi đều được tặng một cây ghi-ta và một chiếc đĩa hát. Điều đó khiến anh - một cậu bé theo cha mẹ sang Australia có cơ hội tiếp xúc với âm nhạc. \nThanh Bùi cũng được xem show như một phần của chương trình học. Lần đầu tiên trong đời xem vở kịch \n, anh khóc, cười, như sống trong một thế giới khác suốt 2 giờ liền. Đó là cảm xúc mà nhiều chục năm trôi qua, nghệ sĩ vẫn nổi da gà. \nTrái lại, trong chuyến đi Vĩnh Long trước dịch bệnh để xây những trung tâm nhỏ giúp trẻ em nơi đây tiếp cận âm nhạc, Thanh Bùi ngỡ ngàng trước những đứa trẻ lần đầu thấy đàn piano: \"Ấn thử vào phím đàn, các em bất ngờ khi chúng phát ra âm thanh. Thật không thể tin nổi, đây là năm 2020!\".\nNhư vậy, câu trả lời của Thanh Bùi là: \"Học nhạc để hoàn thiện một con người. Các học trò của tôi được đào tạo 7-8 năm tại học viện hiện đã đạt được những thành tựu ngoài nghệ thuật như làm kỹ sư hóa chất, bác sĩ... trên khắp thế giới. Học nhạc không nhất thiết để làm ca sĩ. Âm nhạc kết nối con người với thế giới\".\nVề vấn đề bản quyền, Thanh Bùi cho rằng thực trạng đã cải thiện nhiều. Những năm mới về Việt Nam, anh bất ngờ khi bài hát của mình có thể xuất hiện bất cứ lúc nào trên TV hoặc ai đó thản nhiên sử dụng. Hiện tại, nghệ sĩ vui khi mọi người đã hình thành thói quen xin phép sử dụng ca khúc và trả phí. Anh tin rằng, mấu chốt ở giáo dục. Khi trẻ hiểu được giá trị của nghệ thuật, các bé sẽ có thái độ ứng xử đúng đắn. \nThanh Bùi khẳng định mọi thứ ở Việt Nam đang tiến triển theo chiều hướng tích cực. Anh tin thị trường Việt Nam rất tiềm năng với hơn 95 triệu dân, 70% người dưới 30 tuổi, cơ sở hạ tầng đang phát triển đều đặn với GDP tăng 5 - 7%/năm. Theo tháp Maslow, người Việt Nam đang ngày càng quan tâm chất lượng sống, nhu cầu tiếp cận nghệ thuật của người trẻ cũng tăng đều theo đó. \nTuy nhiên, Thanh Bùi cho rằng các nhà đầu tư cần đầu tư dài hạn. Bởi lẽ, nếu chỉ đầu tư ngắn hạn như đầu tư để kiếm tiền có thể giết chết một thị trường non trẻ. Thanh Bùi trăn trở thị trường âm nhạc Việt Nam đang bị các nhãn hàng chi phối.\n\"Các nhãn hàng định hướng nghệ thuật chứ không phải nghệ thuật định hướng họ. Bản quyền chưa ổn định, khán giả chưa có tư duy trả phí hiển nhiên các nhãn hàng định hướng nghệ thuật với tư cách nhà tài trợ\", anh nói.\nThanh Bùi hào hứng dẫn chứng những lần anh hợp tác với nghệ sĩ quốc tế, như apl.de.ap nhóm Black Eyed Peas hay \n. Đến nay, nghệ sĩ vẫn được tiền tác quyền và thậm chí điều này sẽ tiếp diễn đến đời con, cháu của anh khi anh mất đi. Nghĩa là, sự khác nhau mấu chốt ở nghệ sĩ nước ngoài có thể kiếm tiền phần lớn từ tài năng của họ hơn là từ nhãn hàng.\nVì thế, anh mong trong tương lai xa, Việt Nam sẽ trở thành thị trường nơi mà các tài năng có thể sống bằng nghệ thuật và cạnh tranh lành mạnh, không phải tạo scandal hay lệ thuộc vào nhãn hàng.\nĐể được như vậy, theo Thanh Bùi, các bố mẹ nên đầu tư vào cho ước mơ theo đuổi nghệ thuật của con cái. \"17 tuổi, tôi tự lực cánh sinh, bố mẹ không ủng hộ mình. Cảm giác hai người sinh ra mình quay lưng với ước mơ của mình, với tôi rất khó diễn tả. Tôi nghe câu chuyện này rất nhiều. Khi chúng ta đào tạo ra một thế hệ trẻ sống đúng với chính mình, dùng tài năng tác động tích cực đến xã hội và được nhìn nhận một cách trân trọng, mọi thứ sẽ trở thành vòng tròn. Chúng ta sẽ xoay vòng và xây nên một thị trường đúng tầm thế giới\", anh nói. \nThanh Bùi nhấn mạnh, chính sách của nhà quản lý rất quan trọng. Anh tin rằng theo sự chuyển dịch, ngành công nghiệp sáng tạo ở Việt Nam càng tạo ra giá trị tài chính thì vấn đề bản quyền sẽ càng chặt chẽ hơn.\n\"Một số quản lý có nền tảng về doanh nghiệp, một số khác có nền tảng về nghệ thuật nhưng rất hiếm người được đào tạo bài bản, có thể quản lý tất cả khía cạnh kinh doanh, nghệ thuật, thái độ, hành vi… của nghệ sĩ. Không có quản lý ASK, nghệ thuật của Việt Nam không phát triển nổi\", nghệ sĩ nêu quan điểm. \n8 năm chuyên tâm vào đào tạo, Thanh Bùi nhận thấy thế hệ trẻ đang tiếp thu cái mới quá nhanh. Điều này tích cực nhưng cũng tạo tâm lý muốn thành công sớm, bị cuốn theo xu hướng và bị tác động bởi truyền thông xã hội khi giá trị nội tại chưa đủ bền vững, chưa hiểu rõ mình là ai, cần gì…\n\"Ngày xưa, chúng ta dùng băng cát-xét, đĩa CD, viết thư tay gửi cho nhau. Chúng ta sống chậm nhưng sâu. Hiện nay, mọi thứ đều quá nhanh, tiện lợi và có sẵn, con người khó dừng lại để khai thác chiều sâu của bản thân. Tôi có lời khuyên, các em hãy sống chậm lại để nhìn thấy giá trị trong những thứ mình làm và trải qua\", anh nói. \nThanh Bùi nhắn nhủ những cá nhân bất cứ lứa tuổi nào đang theo đuổi nghệ thuật, hãy đi học để xác định đam mê của mình là gì. Học không gói gọn trong trường lớp mà qua nhiều phương tiện, sự tìm tòi, học hỏi... Khi đó, đam mê sẽ dẫn con người kết nối với những người giống nhau.\n''Nghệ thuật là nơi các bạn nhận nhiều sự khước từ hơn cái gật đầu. Vì thế, đừng bận tâm quá nhiều xã hội và những người xung quanh nghĩ gì về mình. Các bạn nên sống chậm lại. Xin lỗi nhưng sản phẩm \"mì ăn liền\" hoàn toàn không thể đóng góp cho xã hội. Làm sản phẩm \"mì ăn liền\" để chạy show không tạo ra giá trị gì cả. Tôi mong thế hệ trẻ phải giỏi hơn mình gấp 1.000 lần\", Thanh Bùi nói. \n - Ca sĩ Thanh Bùi đã có màn song ca gây sốt cùng Jesse McCartney khi bất ngờ xuất hiện trong đêm nhạc của 'hoàng tử nhạc pop' diễn ra tại TP HCM tối 9/7.", "Tags": "Thanh Bùi\nbts\nSơn Tùng", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/trong-tan-chia-se-ve-cuoc-song-vien-man-ben-ban-doi-yeu-tu-thuo-hoc-sinh-658829.html", "Title": "Trọng Tấn chia sẻ cuộc sống viên mãn bên bạn đời yêu từ thuở học sinh", "Content": "\"Đi với nhau từ thời học sinh, viết thư ngăn bàn cho đến hôm nay, chia sẻ đủ đắng cay ngọt bùi trong cuộc sống theo đúng nghĩa bạn đời. Vợ mình là một phần cuộc sống\", Trọng Tấn nói về bạn đời.\nKhán giả quen thuộc với một Trọng Tấn chuyên nhạc đỏ, nhưng anh thực sự đa năng hơn thế\nBan đầu tôi không thực sự nghĩ mình sẽ là nghệ sĩ. Khi còn học cấp 3 chỉ nghĩ thôi thì theo một nghề gì đó ổn định, dễ xin việc. Nhiều lúc vắt tay lên trán nghĩ ngợi sau 3 năm nữa, mình làm gì kiếm sống. Lúc đó cũng đàn hát khá nổi ở trường, tham gia các hoạt động của tỉnh, nhưng âm nhạc vẫn nằm ngoài định hướng. Ưu tiên số một vẫn là sĩ quan lục quân. Nhưng rất tiếc sơ tuyển bị loại vì vóc dáng khiêm tốn. Thích vẽ và biết vẽ trước khi biết nhạc nên định theo kiến trúc. Nhưng suy đi tính lại cũng không đủ điều kiện vì giấy, bút, học phí cho 5 năm học chắc chắn gia đình không kham nổi. Một trường dự bị dù không thích nữa là tài chính kế toán.\nBước ngoặt là lần một anh bạn học Nhạc viện Hà Nội về Thanh Hóa chơi với bạn của Tấn. Người bạn gọi Tấn sang đàn hát thì anh kia bảo: “Ôi giời hát thế này sao không thi Nhạc viện!”. Lúc đó Tấn mới biết có một trường như thế và điểm sáng nhất khiến mình chú ý ngay là học Trung cấp Nhạc viện không phải mất tiền. Đó là động lực lớn nhất khiến Tấn, thôi, tặc lưỡi theo âm nhạc.\nĐủ loại nhưng nhiều nhất là nhạc vàng, bolero. Nhà cũng không có điều kiện để nghe mà toàn nghe bị động qua hàng xóm, những Chế Linh, Tuấn Vũ, Thanh Tuyền, Giao Linh, Hương Lan rồi gần hơn là Ngọc Sơn... Với một thanh niên mới lớn chả có định kiến hay định hướng gì, có gì nghe nấy. Đôi lúc cũng nghe đài, đặc biệt thời đó thích Thanh Lam, rồi Mỹ Linh, Tấn Minh. Cho đến lúc vào trường mới biết được học gì. Chèo, chầu văn, xẩm… về sau khi làm âm nhạc rồi mới nghe và cảm được. Ngày xưa chỉ thích và hát cải lương thôi. Cũng là do các nhà hàng xóm hay mở cải lương.\nĐương nhiên dòng nhạc nào cũng có cái hay riêng, đời sống, lịch sử, khán giả riêng. Cái hay nhất Tấn thấy nó bắt nguồn từ những làn điệu của ông cha mình. Với Tấn bolero giờ là kỷ niệm, vẫn nghêu ngao với bạn bè. Mình đã yêu, đã để nó trong tim. Giống như mình đã đi một con đường khác, không thể quay trở lại, mà để dạo chơi với nó thì hay hơn. Chỉ có tập trung vào một con đường thì mới có thể làm tốt.\nTừ viên mãn giống như để dành cho một cái đích nào đó, nhưng Tấn có cái tính: đến chặng nào sẽ thưởng ngoạn chặng đấy. Kể cả từ thời sinh viên đi thuê nhà trọ 9-10m\n vẫn cảm thấy viên mãn.\nTrăn trở nhất là lúc chuẩn bị bước vào đời khi còn ở Thanh Hóa với các loại câu hỏi. Khi bắt đầu đứng trên sân khấu, kiếm được tiền tự lo cuộc sống là cảm thấy thoải mái, vui vẻ rồi. Đến giờ cũng đã có được những gì cơ bản của đời người. Cuộc sống công việc tương đối thành công.\nCũng có thể, mình có nhiều thời gian hơn. Họ muốn dành nhiều thời gian hơn để thưởng ngoạn cuộc sống có khi cũng không được. Mình cũng chơi với rất nhiều doanh nhân và thấy bước đường thành công của họ không đơn giản như nghệ sĩ. Văn nghệ sĩ dù sao cũng là đời đáng sống. Tấn hài lòng vì mình đã sống một cuộc đời nghệ sĩ. Nó dễ thở hơn. Tiệm cận trái tim nhiều hơn. Ít phải va đến những đối kháng xã hội, những cái phải chan chát, toan tính, dè chừng. Tại vì có lúc Tấn cũng có bước chân sang bên đó một chút nên cũng có nhận ra một vài điều.\nBan đầu để gây dựng một dự án kinh doanh cũng tất bật. Khi sắp xếp công việc chạy tốt rồi mình lại trở lại với “cái chân” nghệ thuật. Đời sống thật sự của gia đình mình vẫn là nghệ thuật. Tấn không bao giờ rời xa hay đi lệch hướng. Biết và có thể làm một chút kinh doanh để cho vui, con người mình cũng cảm thấy linh hoạt với xã hội hơn chút. Qua đó cũng biết trân trọng những gì mình có hơn.\nNếu Tấn không thật sự biết, thật sự làm thì sẽ không làm. Trước khi quyết định rủ mọi người làm nhà hàng, cũng đã có 3-4 lời mời đúng là chỉ cần đứng danh, Tấn sẽ được hưởng % rất lớn. Nhưng mình không có cái máu theo kiểu thấy thích quá lao ra luôn. Không quá cẩn trọng nhưng đều lật lại vấn đề, xem xét trước khi làm. Mình chỉ thấy nếu mình không đứng trong câu chuyện đó thì tham dự làm gì?! Nếu mình không làm, không thích thú, đam mê thì cái % đó có quan trọng đến mức mình phải bán cái danh của mình?!\nXu hướng âm nhạc giao thoa rất hay. Các nghệ sĩ ở Việt cũng đã bắt đầu làm. Các liveshow tôi vẫn làm theo hướng đó, chỉ chưa làm hẳn với dàn nhạc giao hưởng. Nhạc đỏ không phải chỉ có tráng ca, hào hùng trong đó vẫn nhiều bản trữ tình, ballad có thể làm thành bán cổ điển. Giờ đã có thời gian điều kiện hơn để nghĩ đến những chương trình như vậy. Màu bán cổ điển Tấn rất thích và hợp. Mình được đào tạo chính quy trong dòng đó, cũng từng hát và thích những aria nổi tiếng có tính đương đại.\nGiờ có mạng xã hội, nhiều người được tiếp cận với các tác phẩm thanh nhạc lớn của thế giới, trước kia ít. Đường đi của nghệ sĩ thành công hay không cũng dựa vào số đông khán giả. Đó cũng là một yếu tố quyết định anh làm nghề thế nào, đi theo hướng nào. Nếu Tấn hát Tiếng đàn bầu mà không được công chúng đón nhận đông đảo như vậy thì có lẽ Tấn đã chọn một dòng nhạc nào khác rồi. Việc được công chúng đón nhận, yêu, vun đắp, hưởng ứng là động lực rất lớn cho mình làm nghệ thuật. Nó mang lại cho nghệ sĩ tất cả: đời sống, sự nghiệp, những thành công tiếp nối…\nMọi người cứ bảo sao Tấn cứ trung thành với một dòng nhạc, thì thực ra (cũng do) mọi người vẫn mời Tấn hát những ca khúc rất quen thuộc như Việt Nam quê hương tôi, Đường chúng ta đi, Gửi em chiếc nón bài thơ, Hát về cây lúa hôm nay... Thỉnh thoảng có phá cách hát pop, nhạc xưa… Nhưng hình ảnh của Tấn trong mọi người như đã được đóng đinh.\nVậy nên có làm chương trình giao thoa, kết hợp dàn nhạc giao hưởng thì chắc chắn vẫn phải có những ca khúc “chính thống”. Mình không thể biến hình thành mới toanh trên sân khấu lớn, vẫn phải có những món ăn quen thuộc nhưng được làm mới. Tấn cũng đang lựa chọn một vài nhạc sĩ ở Việt Nam để cùng làm một đĩa nhạc bán cổ điển. Hai năm vừa qua luấn quấn với việc xây nhà, giờ thì ổn rồi, sẽ lại tiếp tục. Năm sau sẽ có sản phẩm.\nCa sĩ Trọng Tấn và người bạn đời học cùng trường cấp 3\nĐi với nhau từ thời học sinh, viết thư ngăn bàn cho đến hôm nay, chia sẻ với nhau đủ mọi mùi vị đắng cay ngọt bùi trong cuộc sống theo đúng nghĩa bạn đời. Chúng mình dắt tay đi cùng hàng ngày, vợ mình là một phần cuộc sống. Nếu miêu tả chỉ được cái bề ngoài. Bất kỳ ai miêu tả về người bạn đời của mình, tôi nghĩ cũng sẽ khó chính xác. Hoặc sẽ chỉ là hoa mỹ, không thật. Người ta chỉ có thể sống, trải nghiệm, biết điều đó từ bên trong.\nChỉ biết rằng có được một người vợ như vậy cũng là may mắn của một nghệ sĩ. Có chặng bận, căng thẳng Hoa đều chia sẻ được, còn làm rất tốt. Tấn rất yên tâm về hậu phương của mình. Cô ấy có gu thẩm mỹ về mọi thứ, đâm ra khi đi hát, Tấn không phải lo mặc gì…\nĐương nhiên không phải nhà nào cũng có thể hòa vào nhau. Có những nhà vẫn sống với nhau, nhưng có hướng đi riêng, tài chính riêng, quyền quyết định riêng… Và có thể họ vẫn cảm thấy hài lòng vì cả hai đều chấp nhận. Nhưng với Tấn sự hòa vào là quan trọng. Thực sự đến chặng này, chúng mình đã trở thành bạn đời đúng như các cụ vẫn nói. Để chia sẻ được nhiều nhất, vợ chồng phải là bạn.\n(Cười) Nếu xã hội cho lựa chọn, có khi không phải Tấn mà chắc tất cả các ông đều thử. Đấy không phải câu chuyện thực tế.\nCũng còn tùy lời đề nghị đó theo hướng nào. Nếu chỉ xuất phát từ tình yêu thì OK, sẵn sàng.\nTrọng Tấn vừa hoàn tất thêm một việc lớn trong đời là xây được ngôi nhà cho mình, còn nhà cho bố mẹ ở quê xong lâu rồi. Giờ là lúc anh bắt tay vào các dự án lớn cho riêng mình.\nĐứng chung sân khấu với ca sĩ Thanh Lam nhiều lần và cả ngoài đời, Trọng Tấn cũng vô cùng thân thiết với đàn chị nên rất hiểu nhau.", "Tags": "Trọng Tấn", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/doanh-nhan/ty-phu-nga-kiem-ty-usd-nho-con-sot-vang-662975.html", "Title": "Hai ông trùm Nga kiếm tỷ USD nhờ cơn sốt vàng", "Content": "Trong danh sách ba tỷ phú sở hữu nhiều vàng nhất thế giới có 2 ông trùm người Nga.\n thời gian qua giúp cho các nhà đầu tư vàng hưởng lợi. Theo Bloomberg, ba tỷ phú sở hữu nhiều vàng nhất thế giới gồm: Mohammed Al Amoudi (người Saudi Arabia); hai ông trùm người Nga Alexander Nesis và Suleiman Kerimov là những người hưởng lợi nhiều nhất trong đợt tăng giá này.\nSau những ngày vàng tăng giá, chỉ riêng ba tỷ phú này khối tài sản đã tăng hơn 2,8 tỷ USD.\nCụ thể, tài sản của tỷ phú Suleiman Kerimov, kiểm soát khoảng 77% Polyus PJSC - công ty khai thác vàng lớn nhất của Nga, hiện trị giá 6,6 tỷ USD.\nVị tỷ phú đã bỏ túi thêm 1,6 tỷ USD trong năm nay khi cổ phiếu của công ty Polyus PJSC tăng gần gấp đôi.\nSuleiman Kerimov là nhà sáng lập Công ty dầu khí Nafta Moskva và ông cũng \n vào Tập đoàn dầu khí quốc gia Gazprom và Sberbank, ngân hàng lớn nhất nước Nga.\nBên cạnh đó, ông còn là Nghị sĩ của Hội đồng Liên bang Nga. Suleiman Kerimov cũng là ông chủ của câu lạc bộ bóng đá Anzhi Makhachkala.\nTỷ phú người Nga Alexander Nesis, sở hữu Tập đoàn ICT, nắm trong tay 27% cổ phần của công ty Polymetal International, cũng tăng lên 3,7 tỷ USD.\nTỷ phú Mohammed Al Amoudi, người đứng đầu tập đoàn khai thác vàng Midro tăng tài sản cá nhân lên 9,2 tỷ USD Đây là đại gia có tên tuổi trong lĩnh vực đầu tư tại Saudi Arabia.\nChỉ tính trong vòng 1 tuần (từ 27/7- 1/8/2020), vàng thế giới đã tăng gần 75 USD từ 1.902 USD/ounce lên mức 1.976 USD/ounce.\nTính ra trong vòng 1 tháng vừa qua (tháng 7/2020), giá vàng đã tăng hơn 205 USD/ounce, tương đương 11,6%.\nSo với cùng kỳ năm ngoái, giá vàng thế giới đã tăng 563 USD/ounce, tương đương 40% giá trị.\nNhiều nhà phân tích dự đoán vàng sẽ tăng lên tới 2.000 USD/ounce vào tháng 9/2020. Suốt nhiều thập niên qua, vàng luôn được coi là tài sản an toàn cho những người đặt cược vào việc giá đồng USD sẽ giảm và thị trường tài chính trải qua những sóng gió, bất ổn.\nCác công ty phân tích \n hàng đầu gồm Goldman Sachs, Citigroup và ngân hàng Mỹ dự đoán làn sóng giá vàng có thể còn tăng cao hơn nữa trong tình trạng lãi suất giảm và đồng USD hạ giá như hiện nay.\nTrong lúc bất ổn về kinh tế, các nhà đầu tư thế giới sẽ trú ẩn vào vàng khiến nhu cầu vàng tăng, đó là lý do vàng lên.\nĐầu tư vàng đang kiếm lãi tốt khi giá tăng hơn 11,6% trong tháng 7. Theo các chuyên gia, cơ hội tăng giá tiếp của vàng phụ thuộc vào thời điểm thế giới công bố vaccine Covid- 19. Khi vaccine ra đời, Covid-19 được kiểm soát, giá vàng có thể được điều chỉnh đà tăng giá.\n(Theo Đất Việt)", "Tags": "Giá vàng\ntích trữ vàng\ntỷ phú Nga", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/danh-cuoc-vao-chinh-sach-donald-trump-suc-manh-so-1-my-len-dinh-659424.html", "Title": "Donald Trump đánh cược với rủi ro, Mỹ thể hiện sức mạnh số 1", "Content": "Sức mạnh công nghệ của nước Mỹ tiếp tục được chứng minh khi chỉ số Nasdaq Composite tăng vọt lên đỉnh lịch sử mới, trong khi đó các ông lớn thế giới chốt lời, rút chạy khỏi chứng khoán Trung Quốc.\nThị trường \n (TTCK) Mỹ tiếp tục tỏa sáng trước những kỳ vọng về các ông lớn trong ngành công nghệ và triển vọng thành công trong việc thử nghiệm vaccine Covid-19 cho dù đại dịch vẫn đang hoành hành với số trường hợp nhiễm tiếp tục tăng ở 42/50 bang. Số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ đã vượt mốc 140.000 người cuối tuần trước.\nChốt phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), chỉ số công nghệ Nasdaq Composite tăng vọt 2,5% và lên mức cao lịch sử mới: 10.76,09 điểm. Các chỉ số công nghiệp Dow Jones và chỉ số tầm rộng S&P 500 đều tăng điểm.\nMột loạt mã lớn như Amazon của tỷ phú giàu nhất thế giới Jeff Bezos, Facebook của Mark Zuckerberg, Microsoft của Bill Gate, Netflix, Apple và Alphabet,... giá đều tăng mạnh.\nCổ phiếu Amazon thậm chí tăng tới 7,9% sau khi chuyên gia phân tích của Goldman Sachs nâng giá mục tiêu của cổ phiếu này lên 3.800 USD/cp, mức cao nhất trên Phố Wall, nhờ kỳ vọng về kết quả kinh doanh của doanh nghiệp này, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19.\nTheo \n, giới đầu tư cũng đặt cược vào triển vọng của một số vaccine đang được nhiều doanh nghiệp, trong đó có Moderna của Mỹ, thử nghiệm và tác động tích cực từ gói kích thích tài khóa.\nCác doanh nghiệp như Pfizer và BioNTech đã báo cáo dữ liệu tích cực sớm về một ứng viên vaccine chung của cả hai. Bên cạnh đó, vaccine từ Đại học Oxford và AstraZeneca cũng cho thấy phản ứng miễn dịch tích cực.\nỞ châu Âu, công ty dược phẩm Synairgen của Anh cho hay thuốc điều trị Covid-19 mới đã làm giảm số bệnh nhân nhập viện vì nhiễm bệnh. Thông tin này lập tức kéo cổ phiếu Synairgen tăng hơn 350% trên thị trường châu Âu.\nCác thông tin tích cực về phòng và chống virus SARS-CoV-2 đã giúp giới đầu tư thêm niềm tin vào các TTCK Mỹ. Các nhà đầu tư trên thế giới cũng đổ tiền vào chứng khoán Mỹ, đánh cược vào việc các nhà lập pháp sẽ có các biện pháp kích thích mới khi các gói hỗ trợ trị giá 2.000 tỷ USD của Tổng thống Mỹ \n cuối tháng này sẽ hết hạn.\nMặc dù chứng khoán Mỹ liên tục gia tăng và lập đỉnh cao mới, nhưng diễn biến này là một nghịch lý. Nước Mỹ vẫn hứng chịu hậu quả nặng nề từ đại dịch, suy thoái, hàng triệu người thất nghiệp và bất ổn xã hội. Tất cả đang diễn ra, nhưng nền \n Mỹ được kích thích bằng những gói tiền lớn nên cơ hội hồi phục nhanh; thanh khoản lớn cũng giúp giá cổ phiếu tăng mạnh.\nTuy nhiên, một số cảnh báo đưa ra rằng chứng khoán Mỹ có thể rớt 20-30% với rủi ro đến từ số ca nhiễm tăng vọt và căng thẳng Mỹ-Trung lên cao. Trên CNBC, đại diện Yardeni Research cho rằng chứng khoán không còn rẻ, nhất là trong bối cảnh nước Mỹ dường như không xử lý tốt quá trình tái mở cửa kinh tế và giãn cách xã hội để giảm thiểu sự gia tăng về số ca nhiễm tại Mỹ.\nTheo Yardeni, thông tin tích cực là Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn dồn dập bơm tiền, bơm thanh khoản “khổng lồ” ra nền kinh tế. Kinh tế Mỹ vẫn phát ra những tín hiệu tích cực, một số dữ liệu vĩ mô ở mức mạnh đến bất ngờ và doanh số bán lẻ phục hồi rất tốt.\nRủi ro lớn nhất chính là Covid-19 và sự đảo ngược quá trình mở cửa kinh tế.\nTrái ngược với thị trường Mỹ, chứng khoán Trung Quốc đang chịu áp lực rất lớn. Quỹ quản lý tài sản lớn nhất thế giới BlackRock (quản lý khoảng 7.300 tỷ USD tài sản) ồ ạt chốt lời, giảm bớt đầu tư vào cổ phiếu Trung Quốc và chuyển sang các thị trường Ấn Độ, Indonesia, Nga và Mexico... BlackRock đánh giá những nền kinh tế mới nổi này có mức nợ bền vững, tỷ giá thả nổi và người dân đã quen ứng phó với cú sốc kinh tế.\nChứng khoán Trung Quốc đã tăng khoảng 40% từ đáy ghi nhận hôm 19/3 nhờ những tín hiệu phục hồi từ đại dịch và tác dụng từ truyền thông nhà nước khích lệ giới đầu tư đổ tiền vào TTCK.\nTuy nhiên, tốc độ tăng quá nhanh cùng với nhiều rủi ro đã khiến Bắc Kinh gần đây buộc phải có biện pháp hạ nhiệt sức nóng của TTCK.\nTuần trước, cổ phiếu Trung Quốc chứng kiến những đợt bán tháo rất mạnh dù kinh tế phục hồi vượt kỳ vọng, với GDP quý II tăng 3,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Khối ngoại đã bán gần 4 tỷ USD trong vòng 3 ngày cuối tuần qua sau khi vốn hóa của chứng khoán Trung Quốc lên gần đỉnh lịch sử: 10 nghìn tỷ USD.\nTính chung trong 3 phiên trước, vốn hóa TTCK đã bốc hơi hơn 700 tỷ USD. Nhiều người lo ngại con sóng thần quét bay 5.000 tỷ USD như 2015 trở lại.\nGần đây, chính quyền Trung Quốc thực sự lo ngại về khả năng TTCK hình thành một bong bóng mới và có khả năng giảm sâu. Truyền thông nước này liên tục cảnh báo các nhà đầu tư, trong khi đó các quỹ nhà nước Trung Quốc cũng bắt đầu bán ra mạnh.\nCác nhà hoạch định chính sách bắt đầu rút thanh khoản ra khỏi hệ thống tài chính, giảm đòn bẩy đầu tư cổ phiếu trên thị trường.\nChứng khoán Trung Quốc giảm còn do căng thẳng ngày càng leo thang với Mỹ. Bên cạnh đó, sự kiểm soát tiền rẻ của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) và sự suy giảm doanh số bán lẻ cũng tạo thêm lý do để nhà đầu tư bắt đầu xả hàng.\nSự tăng giá của cổ phiếu Trung Quốc được cho là quá nhanh. Nó trái ngược với những khó khăn mà Bắc Kinh đang phải đối mặt như: đại dịch, thiên tai lũ lụt, quan hệ xấu đi với các nước, trong đó có Mỹ.", "Tags": "Donald Trump\nTrung Quốc\nChứng khoán\nCOVID-19", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/o-at-mua-vao-vang-len-dinh-lich-su-tren-51-trieu-dong-luong-659433.html", "Title": "Vàng đắt giá nhất mọi thời đại, vượt trên 51 triệu đồng/lượng", "Content": "Giá vàng trong nước lần đầu tiên trong lịch sử vượt ngưỡng 51 triệu đồng/lượng. Giá trong nước gần đây dần bắt kịp với tốc độ tăng của vàng thế giới. Lãi suất tiền gửi giảm góp phần đẩy dòng tiền sang thị trường vàng.\nMở cửa p hiên giao dịch 21/7, \n miếng trong nước được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 50,68 triệu đồng/lượng (mua vào) và 51,08 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 130 nghìn đồng ở cả 2 chiều mua vào và chiều bán ra so với cuối phiên giao dịch 20/7.\nĐây là lần đầu tiên trong lịch sử, giá vàng trong nước vượt ngưỡng 51 triệu đồng/lượng.\nVàng trong nước tăng chủ yếu do vàng \n giao ngay đêm qua tăng nhanh lên ngưỡng 1.818 USD/ounce. Trong khi vàng giao tháng 8 đã lên mức 1.820 USD/ounce (gần 51,6 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí).\nTính từ đầu năm tới nay giá vàng đã tăng khoảng 19%, con so với đầu 2019 giá vàng tăng khoảng 41,5%.\nMặc dù vàng tăng mạnh nhưng giao dịch tại các cửa hàng vàng lớn tại Hà Nội vẫn khá trầm lắng, không sốt nóng như hồi 2010-2015. Số lượng người mua vào tăng lên chút ít và có tỷ lệ cao hơn so với bán ra.\nThị trường vàng hiện có nhiều yếu tố hỗ trợ, trong đó có triển vọng bất định của nhiều nền kinh tế lớn trên thế giới do đại dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành. Cuộc chiến Mỹ-Trung, căng thẳng địa chính trị ở nhiều khu vực và chính sách bơm tiền của các nước… cũng hỗ trợ mạnh mẽ cho mặt hàng kim loại quý.\nNhiều dự báo cho rằng, giá vàng thế giới sẽ sớm lập đỉnh mới, vượt ngưỡng 1.900 USD/ounce hồi 2011 và có khả năng sẽ lên 2.000/ounce trong vòng vài tháng tới do chính sách tiền tệ siêu nới lỏng của các nước.", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tin-chung-khoan-ngay-21-7-tung-them-tien-tap-doan-kin-tieng-cua-nu-ty-phu-viet-nang-vi-the-trong-nganh-tai-chinh-bat-dong-san-659464.html", "Title": "Tập đoàn kín tiếng của nữ tỷ phú Việt tung ngàn tỷ tăng sức mạnh", "Content": "Nữ tỷ phú USD Nguyễn Thị Phương Thảo thành công trong lĩnh vực hàng không và đang đẩy mạnh vị thế trong lĩnh vực ngân hàng tài chính cũng như bất động sản.\nTheo Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE), CTCP Sovico vừa mua thành công hơn 2,55 triệu cổ phiếu HDB của Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (HDBank), qua đó hoàn tất kế hoạch mua 10 triệu cổ phiếu như đã đăng ký để nâng tỷ lệ sở hữu từ 13,34% lên 14,36%.\n2 năm qua, Sovico do nữ tỷ phú USD Nguyễn Thị Phương Thảo đã bỏ ra vài nghìn tỷ đồng để mua hàng chục triệu cổ phiếu VJC của CTCP Hàng không Vietjet để nâng tỷ lệ sở hữu tại hãng hàng không này lên 41,1 triệu đơn vị, tương đương 7,85%.\nNhóm cổ đông liên quan tới tỷ phú Phương Thảo hiện nắm giữ khoảng 52% vốn điều lệ của Vietjet. Trong đó, riêng bà Phương Thảo trực tiếp sở hữu gần 47,47 triệu cổ phiếu VJC, tương đương 9,06%. Công ty TNHH Đầu tư Hướng dương Sunny, công ty riêng của bà Thảo, nắm giữ gần 154,7 triệu đơn vị, tương đương 29,54%. HDBank nắm 26,8 triệu cổ phiếu (5,12%). Ông Nguyễn Thanh Hùng, chồng bà Thảo, nắm 5,36 triệu cổ phiếu (1,02%) và một số người liên quan khác nắm giữ khoảng 1%.\nNgân hàng TMCP Phát triển TP.HCM - HDBank (HDB) của nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo cũng vừa công bố thông tin đã phát hành riêng lẻ 2.398 tỷ đồng trái phiếu (mệnh giá 1 tỷ đồng/trái phiếu) vào đầu tháng 7 cho 3 doanh nghiệp để thu về gần 2,4 nghìn tỷ đồng sau khi đã phát hành thành công tổng cộng khoảng 10 nghìn tỷ đồng trong năm 2019.\nHồi cuối tháng 6, thông tin từ Tổng CTCP Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam - Vinaconex (VCG) cho biết, doanh nghiệp này muốn bán cổ phần tại dự án bất động sản lớn, có nhiều tiềm năng ở phía Tây của Hà Nội. Địa ốc Long Phú của nữ tỷ phú Phương Thảo cũng có cổ phần tại dự án này.\nSovico là tập đoàn nghìn tỷ của vợ chồng bà Nguyễn Thị Phương Thảo - ông Nguyễn Thanh Hùng. Tên tuổi của tập đoàn này gắn liền với các đơn vị thành viên HDBank, PVFCCapital, Chứng khoán Phú Gia, VietJet Air...\nSovico bắt đầu hoạt động từ Liên bang Nga từ cuối thập kỷ 80 và tập trung vào kinh doanh hàng tiêu dùng, nhu yếu phẩm, hàng thực phẩm, điện tử, may mặc sau đó mở rộng sang các lĩnh vực khác như: kinh doanh máy thi công, máy xây dựng, ôtô vận tải và xe chuyên dụng, các loại trang thiết bị đặc chủng, nguyên vật liệu, vật tư, sắt thép, kim loại màu...\nHiện Sovico tập trung vào các lĩnh vực quan trọng như hàng không, tài chính - ngân hàng, bất động sản, điện-năng lượng. Bà Thảo hiện là chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sovico Holdings, Phó Chủ tịch HĐQT, kiêm CEO Vietjet, đồng thời, là Phó Chủ tịch HĐQT thường trực Ngân hàng HDBank.\nBà Nguyễn Thị Phương Thảo - nữ tỷ phú đầu tiên của Việt Nam và cũng là duy nhất ở Đông Nam Á - đi lên từ Sovico Holdings, nổi danh với việc gây dựng thành công hàng hàng không tư nhân đầu tiên của Việt Nam Vietjet và đang dồn lực phát triển Ngân hàng HDBank.\nBà Thảo được biết đến là người mang lại sự thay đổi lớn trong ngành hàng không Việt Nam với mô hình hàng không giá rẻ lai truyền thống. Bà cũng được nhắc nhiều khi Vietjet lên các chiến lược marketing bùng nổ mà báo chí phương tây còn gọi Vietjet là \"Bikini Airlines\"...\nVietJet làm nên tên tuổi của bà Phương Thảo nhưng HDBank cũng đang phát triển mạnh mẽ trong bối cảnh dòng vốn ngoại đang dồn dập đổ vào thị trường. Đây cũng là một cơ sở để thế lực của bà Thảo tăng lên mạnh mẽ trong thời gian tới.\nTrên thị trường \n (TTCK), đầu giờ sáng 21/7, chỉ số VN-Index giảm nhẹ xuống dưới ngưỡng 860 điểm.\nTheo YSVN, thị trường có thể sẽ tăng nhẹ hoặc tiếp tục đi ngang quanh đường trung bình 50 ngày. Đồng thời, trạng thái tích lũy có thể sẽ còn tiếp diễn trong vài phiên tới cho nên dòng tiền vẫn phân hóa giữa các nhóm cổ phiếu, đặc biệt dòng tiền vẫn đang tập trung vào các nhóm cổ phiếu largecaps và midcaps có câu chuyện hỗ trợ riêng biệt như nhóm bất động sản khu công nghiệp, thủy sản và dệt may. Đặc biệt, đây cũng là thời điểm công bố kết quả kinh doanh quý II/2020 cho nên tâm lý nhà đầu tư vẫn tiếp tục thận trọng và tâm lý chưa rõ ràng.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày 20/7, VN-Index giảm 10,62 điểm xuống 861,4 điểm; HNX-Index giảm 1,09 điểm xuống 115,72 điểm. Upcom-Index giảm 0,28 điểm xuống 57,29 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 5,3 ngàn tỷ đồng.", "Tags": "Nguyễn Thị Phương Thảo\nngân hàng\ntỷ phú USD\nhàng không\nbất động sản\nCOVID-19\nHDBank\nChứng khoán\nVietjet", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gap-kho-vi-covid-va-donald-trump-eu-tung-860-ty-usd-tranh-suy-sup-659667.html", "Title": "Nguy cơ suy sụp, EU tung 860 tỷ USD giải cứu", "Content": "Liên minh châu Âu (EU) vừa đạt thỏa thuận về gói kích thích tài khóa lớn chưa từng có, lên tới 860 tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế các nước và ổn định khối, trước những khó khăn vì Covid và căng thẳng với Mỹ, Trung Quốc.\nChính phủ 27 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) vừa đạt thỏa thuận về gói kích thích tài khóa lớn chưa từng có, lên tới 750 tỷ euro (khoảng 860 tỷ USD) sau những giờ phút tưởng chừng đổ vỡ.\nSau cuộc họp thượng đỉnh dài lịch sử 4 ngày liên tục tại Brussels (Bỉ), thỏa thuận chung giải cứu \n đã đạt được. Ủy ban châu Âu (EC) sẽ chịu trách nhiệm huy động số tiền lớn nói trên và sẽ bơm cho các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch Covid-19 thông qua 2 hình thức: trợ cấp và cho vay vốn.\nĐây là một thỏa thuận gây tranh cãi hiếm có kể từ khi khối này được thành lập năm 1993 bởi nhiều nước, trong đó có Hà Lan quyết liệt ngăn chặn kế hoạch ban đầu về quy mô, về tỷ lệ các khoản trợ cấp phải hoàn trả và các khoản cho vay, quy mô khoản tiền phải được hoàn trả trong ngân sách của EU đối với các nước giàu, cùng các quy định pháp lý liên quan đến các khoản tài trợ của quỹ.\nTrước đó, trên cơ sở đề xuất của Đức và Pháp, Ủy ban châu Âu (EC) dự định một gói kích thích khổng lồ lên tới 750 tỷ euro (858 tỷ USD), trong đó 500 tỷ euro theo hình thức tài trợ và 250 tỷ euro theo hình thức cho vay dựa trên điều kiện mà các quốc gia có thể áp dụng, với mục đích giúp \"lục địa già\" hồi phục từ cuộc suy thoái chưa từng thấy do Covid-19 gây ra.\nSự phản đối quyết liệt của nhiều nước đã buộc Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cùng Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel buộc phải đưa ra những đề xuất mới nhằm phá vỡ thế bế tắc.\nCuối cùng thỏa thuận đạt được hướng: 390 tỷ euro sẽ được dành để trợ cấp, thay vì con số 500 tỷ euro như trước đó. Toàn bộ số nợ mới phát sinh sẽ được hoàn trả muộn nhất là năm 2058. Số vốn sẽ được cấp cho các nước từ đầu 2021.\nHồi tháng 4, EU cũng đã thông qua gói kích thích ngắn hạn trị giá 540 tỷ euro áp dụng cho toàn khối, độc lập với các gói riêng của từng nước.\nNgay sau khi EU đạt được nhất trí về kế hoạch phục hồi kinh tế quy mô lớn giai đoạn hậu Covid, chứng khoán toàn cầu tăng mạnh. Chứng khoán châu Á đã tăng lên mức cao nhất trong 5 tháng. Các chỉ số chứng khoán châu Âu cũng xanh với hầu hết tăng 1-2%.\nTrước đó, các TTCK châu Âu gặp khó bởi nền kinh tế các nước trong khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch Covid-19 và những căng thẳng về thương mại và công nghệ với Mỹ và Trung Quốc.\nChính quyền ông \n đang xem xét đáp trả thuế kỹ thuật số áp dụng mà nhiều nước trong khu vực EU tính áp lên doanh nghiệp công nghệ Mỹ như Facebook, Google… Động thái này có thể châm ngòi cho một cuộc chiến thương mại giữa 2 nền kinh tế lớn này.\nHồi tháng 1/2020, Pháp và Mỹ suýt chút nữa đã nổ ra một cuộc chiến thương mại khi Mỹ có ý định áp thuế lên 2,4 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Pháp nhằm trả đũa vụ thuế kỹ thuật số. Mọi việc chỉ lắng xuống khi Mỹ đồng ý hoãn thi hành còn Pháp cũng lùi thời hạn áp dụng thuế kỹ thuật số xuống cuối năm 2020.\nHồi đầu tháng 2, ông Trump cho biết, đã đến lúc Mỹ phải đàm phán “nghiêm túc” với EU về thương mại. Ông chủ Nhà Trắng thậm chí còn cho rằng, \"châu Âu đã đối xử với Mỹ rất tệ,” “tệ hơn Trung Quốc”.\nĐây là những tín hiệu cho thấy, nhiều khả năng chính quyền ông Trump sẽ chuẩn bị một cuộc chiến thương mại, sau khi đã tương đối thành công trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc. Chính quyền ông Trump cũng đã có những hiệp định thuận lợi tại khu vực Bắc Mỹ, với Ấn Độ và Nhật Bản.\nBất đồng giữa EU và Mỹ ở nhiều mặt trận. Chính quyền Trump nhiều lần đe dọa trừng phạt thuế quan đối với ô tô của châu Âu, cùng với các mức thuế quan đã có trong 2 năm qua với thép và nhôm của EU.\nEU gần đây cũng gặp nhiều mối đe dọa từ Trung Quốc, trong đó có nguy cơ các doanh nghiệp trong khu vực bị Trung Quốc thâu tóm. Hồi giữa tháng 6, EU đã đề xuất một loạt quy định mới nhằm chống lại các vụ thâu tóm được thực hiện bởi các doanh nghiệp có sự hậu thuẫn từ chính quyền các nước, như các công ty đến từ Trung Quốc.\nTrong năm 2016, ông lớn công nghệ Tencent của Trung Quốc đã mua cổ phần chi phối của sản xuất trò chơi di động Phần Lan Supercell. Nhà sản xuất thiết bị điện Trung Quốc Midea cũng đã mua công ty robot Kuka của Đức. Gần đây, chi nhánh công nghệ tài chính của Alibaba là Ant Financial đã mua sàn giao dịch tiền tệ có trụ sở tại U.K. WorldFirst. Ủy ban châu Âu cho biết, trong năm 2016, có tới 3% số doanh nghiệp EU đã được sở hữu và quản lý bởi các nhà đầu tư ngoài EU, chiếm tới 35% tổng số tài sản.\nTrong nhiều  năm qua, EU gặp khó khăn trên nhiều phương diện, nhất là sau khi nước Anh rút khỏi liên minh. EU đang vất vả để tìm ra sự cân bằng giữa các chính sách truyền thống như chương trình gắn kết dành cho các nước kém phát triển nhất và hỗ trợ nông nghiệp, với các ưu tiên mới được đặt ra như cuộc chiến chống biến đổi khí hậu hay củng cố khả năng an ninh và quốc phòng để có thể khẳng định được vị thế địa chính trị trong một tương lai đầy biến động.", "Tags": "Donald Trump\nChâu Âu\nTrung Quốc\nliên minh châu âu\nthương mại", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/nu-ca-si-nhat-ban-qua-doi-o-tuoi-20-657899.html", "Title": "Nữ thần tượng Nhật Bản qua đời ở tuổi 20", "Content": "Takano Hina, nữ thần tượng nổi tiếng từng đạt giải nhì Yahoo Next Break Idol 2018 bất ngờ qua đời nhưng nguyên nhân cái chết không được tiết lộ.\nTrang Twitter chính thức của nhóm KissBee vừa thông báo Takano Hina - một thành viên của nhóm đã đột ngột qua đời ở tuổi 20 ngày 10/7/2020. Thông báo chính thức được đưa ra sau 3 ngày khi tang lễ đã hoàn tất theo yêu cầu của gia đình nữ ca sĩ.\nThông báo từ công ty quản lý viết: \"Takano Hina, thành viên trong nhóm của chúng tôi đã qua đời ngày 10/7 khi mới 20 tuổi. Theo ý nguyện của gia đình, thông báo này được đưa ra sau tang lễ, vì vậy chúng tôi xin lỗi vì đã công bố trễ.\nSự việc đau lòng xảy đến bất ngờ nên tất cả thành viên nhóm và nhân viên công ty vẫn chưa thể tin được sự thật. Chúng tôi xin dừng các hoạt động trong thời gian tới để mọi người có thể quên đi nỗi đau. Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người cho Takano Hina. Chúng tôi biết ơn sự hỗ trợ của tất cả!\".\nNguyên nhân cụ thể gây ra cái chết của Takano Hina không được tiết lộ, tuy nhiên người hâm mộ khá xót xa khi dòng chia sẻ cuối cùng được nữ thần tượng đăng tải có nội dung đầy ẩn ý. Cô viết hôm 10/7: \"Tất cả nhờ mọi người mà tôi đã đi xa được đến mức này, xin cảm ơn\". \nTakano Hina sinh ngày 21/3/2000 và là thành viên nổi bật nhất của nhóm nhạc thần tượng KissBee kể từ lúc nhóm thành lập vào năm 2014. Năm 2018, nhóm giành giải nhì cuộc thi \n Yahoo Next Break Idol. Với ngoại hình xinh xắn và tài năng nổi bật, Takano Hina chiếm được nhiều tình cảm của người hâm mộ.\nĐiều đáng buồn là thi thể Naya Rivera được tìm thấy ở hồ Piru, California, Mỹ vào ngày 13/7 - tròn 7 năm ngày mất của diễn viên, người bạn thân quá cố Cory Monteith của cô.", "Tags": "Takano Hina", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ty-gia-ngoai-te-ngay-22-7-dong-usd-giam-manh-euro-tang-nhanh-659711.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 22/7: USD giảm mạnh, Euro tăng nhanh", "Content": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 22/7 diễn biến theo xu hướng đồng USD trên thị trường thế giới tiếp tục giảm mạnh, trong khi bảng Anh và euro tăng nhanh. Giới đầu tư phản ứng tích cực với thỏa thuận của Liên minh châu Âu (EU).\nĐầu giờ sáng 22/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.221 đồng (giảm 10 đồng). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.878 đồng (không đổi).\nCác ngân hàng thương mại giữ tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ phổ biến ở mức 23.100 đồng (mua) và 23.280 đồng (bán).\nVietcombank niêm yết tỷ giá ở mức: 23.100 đồng/USD và 23.280 đồng/USD. BIDV và Vietinbank: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nĐầu phiên giao dịch ngày 22/7 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 95,53 điểm.\nĐầu giờ sáng, \n trên thị trường quốc tế tiếp tục giảm mạnh, trong khi đồng bảng Anh và euro tăng nhanh. Giới đầu tư phản ứng tích cực với thỏa thuận chưa từng có của Liên minh châu Âu (EU).\nĐồng bạc xanh giảm nhanh sau khi Liên minh châu Âu đạt được thỏa thuận về \n tài khóa lớn chưa từng có, lên tới 750 tỷ euro (khoảng 860 tỷ USD) sau cuộc họp thượng đỉnh kéo dài 4 ngày. Theo đó, 390 tỷ euro là khoản tiền tài trợ không hoàn lại và phần còn lại là các khoản vay phải trả.\nĐồng USD giảm còn do giới đầu tư đẩy mạnh đầu tư vào vàng và chứng khoán trong bối cảnh các thử nghiệm của ba loại vaccine Covid-19 cho thấy tín hiệu tích cực và lạm phát được dự báo sẽ tăng mạnh trong các năm tới.\nTrên thị trường trong nước, vào cuối phiên giao dịch 21/7, tỷ giá USD/VND ở một số ngân hàng phổ biến ở quanh mức: 23.100 đồng/USD và 23.280 đồng/USD.\nTới cuối phiên 21/7, Vietcombank niêm yết tỷ giá ở mức: 23.100 đồng/USD và 23.280 đồng/USD. Vietinbank và BIDV: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nChốt phiên giao dịch 21/7, tỷ giá Euro đứng ở mức: 26.152 đồng (mua) và 27.211 (bán). Tỷ giá Bảng Anh: 28.942 đồng (mua) và 29.849 (bán). Tỷ giá Yên Nhật ở mức 214,1 đồng (mua vào) và 221,9 đồng (bán ra). Nhân dân tệ được mua vào ở mức: 3.287 đồng và bán ra ở mức 3.390 đồng.", "Tags": "virus corona\nCOVID-19\nTỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/quoc-truong-me-roi-nuoc-mat-mat-tet-vi-tro-nghich-dai-cua-toi-607581.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Về nhà đi con\nQuốc Trường", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/chong-kem-11-tuoi-phan-hien-khanh-thi-nhay-cam-nong-tinh-620740.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Phan Hiển\nKhánh Thi", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/chong-hoa-hau-ngo-phuong-lan-nau-com-rua-bat-lau-nha-me-con-yeu-vo-630167.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Ngô Phương Lan\nCOVID-19", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/gia-vang-hom-nay-28-7-tiep-tuc-pha-vo-moc-cao-nhat-661400.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 28/7: Vượt 58 triệu/lượng, cao nhất mọi thời đại", "Content": "Giá vàng hôm nay 28/7 trên thị trường thế giới tăng vọt lên đỉnh cao mọi thời đại, có lúc lên tới 1.946 USD/ounce, cao hơn nhiều so với kỷ lục 1.920 USD/ounce thiết lập hồi 2011 do thế giới bất ổn chưa từng có.\nTới 14h40' ngày 28/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 55,550 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,200 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 56,200 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,720 triệu đồng/lượng (bán ra).\nTính tới 8h30 sáng 28/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 56,20 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,85 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 900 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 1,15 triệu đồng chiều bán ra so với cuối phiên liền trước.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức 56,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 58,12 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 1,05 triệu đồng ở chiều mua vào và tăng  1,2 triệu đồng chiều bán ra so với cuối phiên giao dịch 27/7.\nđầu giờ sáng 28/7 tiến sát tới ngưỡng 2.000 USD/ounce (56,7 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế phí). Cụ thể, tới 8h30 sáng 28/7 (giờ Việt Nam), vàng thế giới giao ngay ở mức 1.974 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 năm 2020 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.996 USD/ounce.\nĐêm 27/7 (giờ Việt Nam), \n thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.934 USD/ounce. Vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York ở mức 1.961 USD/ounce.\nGiá vàng hiện cao hơn khoảng 27,3% (413 USD/ounce) so với đầu năm 2020. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 54,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn 2 triệu đồng so với trong nước.\nVàng thế giới tăng vọt lên đỉnh cao mọi thời đại, có lúc lên tới 1.946 USD/ounce, cao hơn nhiều so với kỷ lục 1.920 USD/ounce thiết lập hồi 2011 do thế giới bất ổn chưa từng có.\nVàng thế giới lên đỉnh cao lịch sử và vẫn đang trong xu hướng đi lên do đồng USD tụt giảm, căng thẳng Mỹ-Trung leo thang không ngừng và đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tiếp tục leo thang ở nhiều nước.\nTrên Kitco, đại diện Bannockburn Global Forex cho rằng, giá vàng thế giới sẽ dễ dàng vượt ngưỡng 2.000 USD/ounce, thậm chí sẽ lên mốc 2.500 USD/ounce bởi nền \n thế giới vẫn đang đảo chiều đi xuống do ảnh hưởng của Covid-19.\nKhảo sát trên Kitco cho thấy, vàng đã sẵn sàng lên mức kỷ lục 2.000 USD/ounce. 79% chuyên gia Wall Street dự báo giá vàng tuần này tăng. Tương tự, 72% nhà đầu tư trên Main Street tham gia cuộc khảo sát cũng dự báo tăng.\nHầu hết các dự báo đều cho rằng, chưa có một giải pháp nào giải quyết căng thẳng Mỹ-Trung cũng như đại dịch Covid. Đại diện StoneX cho rằng, yếu tố duy nhất có thể làm suy yếu đà tăng của vàng lúc này là tiến triển vaccine phòng ngừa Covid-19.\nChỉ số DXY đo lường sức mạnh của đồng USD so với rồ các đồng tiền chủ chốt giảm xuống mức thấp nhất trong gần 2 năm. Nước Mỹ trong khi đó sắp thông qua gói kích thích kinh tế mới, trị giá 1.000 tỷ USD.\nVàng thế giới tăng dữ dội sau khi phá vỡ ngưỡng cản 1.920 USD/ounce. Xu hướng ngắn hạn và dài hạn đều cho thấy, vàng vẫn đang ở xu hướng đi lên.\nTại Việt Nam, giá vàng trong nước bứt phá mạnh mẽ, tăng nhanh hơn tốc độ tăng của thế giới do dịch qua trở lại sau 99 ngày không có ca nhiễm mới trong cộng đồng. Nhiều người lo ngại làn sóng lây nhiễm thứ 2 sẽ xảy ra tại Việt Nam sau một loạt các trường hợp nhiễm mới tại Đà Năng.\nTrên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 27/7 đa số các cửa hàng vàng tăng giá vàng 9999 thêm khoảng 2-3 triệu đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên cuối tuàn trước.\nKết thúc phiên giao dịch 27/7, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 55,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,60 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 55,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,92 triệu đồng/lượng (bán ra).", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/nhac-si-duong-truong-giang-ra-mat-mv-ve-ky-niem-tuoi-hoc-tro-657844.html", "Title": "Dương Trường Giang cùng học trò ra mắt MV về kỷ niệm tuổi học trò", "Content": "Nhạc sĩ Dương Trường Giang ra mắt MV tuổi học trò để dành tặng tất cả những ai từng gắn bó thanh xuân của mình nơi sân trường.\nChiều 14/7, nhạc sĩ \n ra mắt MV \n về tuổi học trò. Sản phẩm \n này được giới thiệu vào đúng thời điểm nhiều trường kết thúc năm học nên lập tức tạo được hiệu ứng với người nghe.\nChia sẻ về lý do thực hiện MV này, nhạc sĩ Dương Trường Giang cho biết: \"Tuổi học trò là quãng thời gian lưu giữ nhiều kỷ niệm đẹp của mỗi người. Tôi tin rằng, khi nhìn lại quãng thời gian này, nhiều người dù sau này thành đạt vẫn sẽ không khỏi bồi hồi, xúc động\".\nAnh chia sẻ thêm: \"Với tôi, việc bỏ bao nhiêu tiền để thực hiện một sản phẩm âm nhạc không quan trọng bằng chuyện nó tạo nên cảm xúc thế nào với khán giả. Tôi tin những ai xem MV\n sẽ bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm khi mình còn cắp sách tới trường, bồi hồi nhớ bạn bè, thầy cô và mái trường cũ\".\nTác giả của \ncho hay, anh sáng tác các ca khúc hoàn toàn theo cảm xúc, nhịp đập của con tim. MV \n được quay trong lễ bế giảng tại trường PTTH Thăng Long được thể hiện bởi ca sĩ Hà Trung và Yanbi. Đạo diễn MV Vũ Lâm cho rằng, việc thực hiện các cảnh quay tại một lễ bế giảng thật đã tạo nên nhiều cảm xúc cho các diễn viên và ca sĩ thực hiện.\nĐây cũng là lần đầu tiên nữ ca sĩ tái ngộ khán giả Hà Nội sau khi giành ngôi Quán quân 'Trời sinh một cặp' 2020 cách đây 3 tháng.", "Tags": "Dương Trường Giang", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/huyen-lizzie-ung-xu-the-nao-voi-chong-cu-sau-ly-hon-633640.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Huyền Lizzie\nTình yêu và tham vọng", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/ngoc-tan-giong-ca-vang-voi-nhieu-bien-co-cuoc-doi-637358.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Ngọc Tân", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/tiet-gia-yen-tuoi-70-toi-binh-than-sau-nhung-song-gio-cuoc-doi-638468.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Tiết Gia Yến\nTVB\nSao Hoa ngữ", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/nsnd-tu-long-co-them-con-toi-tich-cuc-ve-nha-som-hon-610167.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Gặp nhau cuối năm 2020\nTự Long", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/pho-duc-phuong-nhac-si-ngheo-co-mau-gan-trong-mau-640921.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Phó Đức Phương\nthu phương\nMỹ Linh", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/tran-tien-ong-hoang-so-1-cua-pop-viet-641486.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Trần Thu Hà\nTùng Dương\nTrần Tiến\ntrần hiếu", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/nguyen-cuong-nhac-si-mu-phot-ky-tinh-hon-nhien-641372.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Tùng Dương\nNguyễn Cường\nTrần Tiến", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/mai-phuong-cuoc-song-cua-hoa-hau-kin-tieng-nhat-viet-nam-sau-18-nam-640067.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Bùi Bích Phương\nHoa hậu Mai Phương", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/duong-thu-nguoi-thich-vac-tu-va-hang-tong-640927.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Trần Tiến\nDương Thụ\nNguyễn Cường", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/ky-uc-kho-quen-cua-hoa-si-mu-le-duy-ung-ve-buc-huyet-hoa-chan-dung-bac-ho-641621.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Chủ tịch Hồ Chí Minh\nLê Duy Ứng\nbác Hồ", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/tung-duong-voi-moi-duyen-dac-biet-voi-bo-tu-song-hong-643862.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Tùng Dương\nPhó Đức Phương\nTrần Tiến\nNguyễn Cường\nDương Thụ", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/btv-minh-trang-thoi-su-19h-toi-thich-mau-dan-ong-phong-tran-nam-tinh-650126.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "BTV Minh Trang", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/sau-k-icm-wren-evans-hop-tac-decao-lam-mv-ca-nhac-thoi-trang-658112.html", "Title": "Sau K-ICM, Wren Evans hợp tác Decao làm MV ca nhạc thời trang", "Content": "Sau khi xuất hiện trong MV \n cùng K-ICM, Wren Evans đã chính thức phát hành sản phẩm âm nhạc độc lập với sự góp mặt của Decao.\n \nTối 15/7, nam ca sĩ Wren Evans chính thức phát hành sản phẩm âm nhạc mang tên \n. Đây là dự án âm nhạc cá nhân của Wren Evans sau hơn một tháng xuất hiện trong MV\n kết hợp cùng\n.\n là một thử nghiệm mới của Wren Evans khi \n và MV hoàn toàn đi ngược lại xu hướng chung của thị trường V-Pop. Ca khúc lần này mang hơi thở Âu Mỹ của những thập niên trước, khi mà chất nhạc Funk và Hip-hop đang thịnh hành. Bản phối của ca khúc bắt tai, sôi động và Wren Evans chỉ mất một tuần để cho ra đời\nTrong ca khúc lần này, Wren Evans tiếp tục thể hiện bằng tiếng Anh. Trước thắc mắc về việc ca khúc bằng tiếng Anh sẽ gây cản trở trong việc tiếp cận với khán giả Việt Nam, Wren Evans chia sẻ: “\n vốn được biết đến là fanshionista, stylist tại Việt Nam. Anh hoàn toàn phụ trách phần hình ảnh của. \n lấy bối cảnh trong một chiếc hộp. Tại đó, nam ca sĩ và Decao thỏa sức khoe dáng trong những bộ trang phục thời thượng, phù hợp với không khí bài hát.\nBạn diễn của Wren Evans trong MV đa phần là những người mẫu ngoại quốc da trắng và cả da màu. Wren Evans muốn truyền tải thông điệp về sự bình đẳng giữa con người với nhau, sự hòa hợp giữa các sắc tộc trên toàn thế giới.\nWren Evans (Phan Lê), sinh năm 2001, đang là học sinh cấp 3 của trường Alexandre Yersin tại Hà Nội. Nam ca sĩ trẻ Wren Evans thông thạo tiếng Anh lẫn tiếng Pháp, hiện tại đang theo học cả tiếng Tây Ban Nha.\nBên cạnh khả năng ngoại ngữ, Wren Evans còn theo học piano từ khi mới lên 10, ngoài ra anh còn biết chơi Guitar và Bass Guitar. Về mảng sáng tác nhạc, Wren Evans cũng thể hiện được những tác phẩm mang dấu ấn cá nhân.\nSau khi ra mắt \n, Wren Evans sẽ tiếp tục thực hiện sản phẩm âm nhạc tiếp theo, dự kiến vào tháng 9. Trong thời gian này, Wren Evans sẽ tập trung hoạt động sáng tác, trình diễn các ca khúc của mình tại Việt Nam trước khi sang Mỹ và Pháp để học nâng cao về âm nhạc.\nSau \"If you love me\", \"Fever\" (Cơn sốt) tiếp tục là ca khúc 100% tiếng Anh của K-ICM được trình bày bởi ca sĩ mới Wren Evans. ", "Tags": "Decao\nK-ICM\nWren Evans", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/chia-ly-nguoi-dang-song-dang-so-hon-chia-ly-nguoi-da-mat-652978.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Thu Uyên", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/hien-tuong-cover-huong-ly-gay-tranh-luan-khi-hat-hit-moi-cua-son-tung-658549.html", "Title": "Hiện tượng cover Hương Ly gây tranh luận khi hát hit mới của Sơn Tùng", "Content": "Hát “Có chắc yêu là đây” của Sơn Tùng theo phong cách chậm rãi, Hương Ly vấp phải nhiều phản hồi trái chiều. Khán giả cho rằng cách hát của cô làm mất đi điểm thú vị của ca khúc.\nSau khi Sơn Tùng trở lại với ca khúc mới Có chắc yêu là đây, Hương Ly thực hiện bản cover nhưng theo phong cách nhẹ nhàng, lối hát chậm rãi hơn. Bản cover hiện nhận hơn một triệu lượt xem sau năm ngày đăng tải.\nHương Ly hát 'Có chắc yêu là đây' của Sơn Tùng\nTrong khi bản gốc của nam ca sĩ sinh năm 1994 thuộc thể loại R&B, Hip hop, Rap, cùng giai điệu trẻ trung, vui tươi, thì phiên bản của \"hiện tượng cover\" mang màu sắc hoàn toàn trái ngược.\nTuy nhiên, việc thay đổi phong cách ca khúc gốc khiến nữ ca sĩ hứng chịu nhiều phản hồi trái chiều. Nhiều khán giả cho rằng lối hát của Hương Ly khiến giai điệu ca khúc không còn hấp dẫn như bản gốc.\nHương Ly hát ca khúc của Sơn Tùng theo phong cách mới.\n\"Giai điệu của bài đáng yêu, năng động. Hương Ly hát chậm quá nên tôi không cảm nhận được cái hay của ca khúc”, “Tôi không thấy hay, lối hát của cô ấy nghe mệt mỏi quá. Trong khi đó, bản gốc đang vui vẻ, lạc quan”,… khán giả nhận xét.\nThậm chí, nhiều ý kiến gay gắt cho rằng Hương Ly đã “phá nát” bản hit mới của Sơn Tùng: “Đừng phá nhạc của Sơn Tùng nữa, bản gốc đang hay như vậy mà”, “Nhạc của Sơn Tùng không phải ai cũng cover được, riêng lần này, Hương Ly làm mất cái hay của bài rồi. Giọng Hương Ly hay, nhưng cách hát khiến ca khúc đang từ bài lạc quan lại thành như thất tình rồi”.\nTrước những tranh luận của khán giả, Hương Ly quyết định tắt phần bình luận ở dưới video. Phóng viên Zing liên hệ với đại diện của hiện tượng cover, nhưng phía cô từ chối trả lời về chuyện này.\nHương Ly nổi tiếng trên mạng xã hội qua những bản cover đạt lượt xem lớn, như Có tất cả nhưng thiếu anh hiện đạt 50 triệu lượt xem. Sau khi nổi tiếng, cô phát hành một số sản phẩm của riêng mình, như Đông vân, Thiệp hồng người dưng… Nhưng cô không gặt hái thành công như khi hát ca khúc của người khác.\nThuở mới cưới, vợ chồng Hương Ly phải xin bố mẹ từ nồi niêu, xoong chảo. Chiếc điện thoại duy nhất cũng phải mang đi bán. Giờ đây, kinh tế đã ổn hơn, cả hai vẫn luôn nhớ một thời để biết ơn mọi thứ.", "Tags": "Hương Ly\nSơn Tùng M-TP", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/giong-ca-trieu-view-huong-ly-vo-chong-toi-tung-phai-xin-bo-me-tu-cai-noi-658310.html", "Title": "Giọng ca triệu view Hương Ly: 'Vợ chồng tôi từng phải xin bố mẹ từ cái nồi'", "Content": "Thuở mới cưới, vợ chồng Hương Ly phải xin bố mẹ từ nồi niêu, xoong chảo. Chiếc điện thoại duy nhất cũng phải mang đi bán. Giờ đây, kinh tế đã ổn hơn, cả hai vẫn luôn nhớ một thời để biết ơn mọi thứ.\n-\nBản thân Ly cảm nhận mình tích luỹ được nhiều kinh nghiệm hơn trong việc trình diễn cũng như ra các sản phẩm âm nhạc.\nHương Ly nổi lên như một hiện tượng với những nickname do công chúng đặt như: \"Thánh cover\", \"Giọng ca triệu view\",...\nThời gian qua, vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 mà rất nhiều các hoạt động của Ly có phần chững lại. Thật may mắn, Việt Nam đã sớm kiểm soát được dịch bệnh. Hi vọng dịch sớm dập tắt để các hoạt động nghệ thuật của Ly và các anh chị em nghệ sĩ khác sẽ được lan toả hơn.\nTổ ấm nhỏ của Hương Ly.\nThuở mới cưới, vợ chồng Hương Ly trải qua những tháng ngày chật vật mưu sinh. \"Những vật dụng đơn sơ nhất trong nhà như nồi niêu, xoong chảo, vợ chồng tôi cũng phải xin từ hai bên nội ngoại. Đã có lúc Ly nghĩ rằng, không biết đến bao giờ mới chấm dứt cảnh ở trọ nay đây mai đó, cảnh đau đầu vì không có tiền mua bỉm sữa cho con.\nNhững ngày đầu tiên, hai vợ chồng đi hát phòng trà, chồng đàn, vợ hát, cát-xê khoảng 200-250 nghìn đồng/đêm diễn và đương nhiên là không đủ sống\", Hương Ly kể.\nCó thời điểm, hai vợ chồng quyết định thuê nhà để dạy nhạc tài sản duy nhất còn lại, chiếc điện thoại di động, cũng được mang bán nốt.\nCát-xê của Ly có tăng một chút và đa phần giữ ở mức bình ổn.\nThu nhập chính của Ly vẫn đến từ việc kinh doanh và đi hát. Ngoài ra, Ly có nhận một số quảng cáo. Hai bé nhà Ly cũng bộc lộ năng khiếu làm \"người mẫu\" cho shop quần áo của mẹ từ bé (Cười). \nHai con trai của Hương Ly sớm bộc lộ năng khiếu làm người mẫu ảnh.\nThú thực, bây giờ đêm nào hai vợ chồng cũng nhắc lại những câu chuyện ngày xưa. Ly phải cảm ơn khoảng thời gian thử thách đó thì hai vợ chồng mới có được ngày hôm nay.\nChính những thử thách giúp cả hai vợ chồng hiểu được giá trị những gì mình đang có, may mắn hơn rất nhiều người khác, phải biết trân quý, giữ gìn.\n\"Bây giờ đêm nào hai vợ chồng cũng nhắc lại những câu chuyện khốn khó ngày xưa để trân trọng hơn những gì mình đang có\", Hương Ly bộc bạch.\nThời gian đầu, Ly bị sốc ngay lập tức và run rẩy không muốn làm gì. Thật may mắn là Ly luôn có chồng con ở bên cạnh và có những người bạn tốt làm nghề đã nhiều năm.\nThậm chí, những thị phi Ly vướng phải chưa có gì to tát so với các bạn ấy từng trải qua. May mắn có mọi người động viên nên Ly đã nhanh chóng vượt qua cú sốc trong thời gian ngắn.\nHương Ly từng sốc khi vướng phải những ồn ào. Tuy nhiên, cô nhanh chóng lấy lại cân bằng.\nLy là người biết cách kiểm soát giới hạn bản thân. Như Ly đã chia sẻ, Ly may mắn có một gia đình hạnh phúc, có chồng và hai con bên cạnh.\nBản thân Ly cũng chưa làm gì để lương tâm hổ thẹn. Những lời nói trách móc, \"ném đá\" Ly đa phần xuất phát từ những nick ảo hay những bạn còn quá nhỏ, suy nghĩ chưa chín chắn. Ly đã học được cách cân bằng cảm xúc trước những bình luận tiêu cực.\nVà may mắn giờ đây Ly đi diễn, Ly được rất nhiều khán giả là các cô chú, các bạn học sinh ngoan... ủng hộ. Đó là động lực tinh thần vô giá cho Ly.\n\"Ly là người biết cách kiểm soát giới hạn bản thân\", Hương Ly tâm sự.\nDự định gần nhất của Ly là tập trung vào công việc nghệ thuật. Hương Ly đã ấp ủ một vài ca khúc mới từ năm 2019 và dự định đến tháng 8, tháng 9 năm nay sẽ ra MV.\nTrong đó, một ca khúc sẽ là sự kết hợp của Hương Ly với nhóm X2X mang âm hưởng miền Tây. Đât là nhóm nhạc sở hữu nhiều tác phẩm đứng Top 1 trending thời gian qua.\nHương Ly muốn đổi mới phong cách và đây cũng là ca khúc Ly tìm thấy tương đồng trong chất giọng của mình. Hơn nữa, việc thể hiện cũng phù hợp với việc học nhạc cụ dân tộc nhiều năm của Hương Ly.\nHương Ly luôn muốn thử thách bản thân, cô sẽ làm mới phong cách bằng một ca khúc đậm chất miền Tây.\nVợ chồng Ly có hai bé trai, một bạn lớn năm nay vào lớp 1 và một bạn nhỏ 4 tuổi. Trước mắt, Ly tập trung cho hai con học ngoại ngữ. Còn việc \"tắm âm nhạc\" với các con mới chỉ là thú vui đan xen chứ không ép buộc. Sau này nếu các con mạnh hẳn về một đam mê nào, vợ chồng Ly sẽ định hướng tiếp cho con.\nHai vợ chồng Ly mong ước có thể sinh thêm một bé gái nữa. Nếu trời cho, Ly dự kiến sẽ sinh thêm bé thứ 3 vào năm 2023.\nVợ chồng Hương Ly ao ước có thêm một cô công chúa.\nNhận được tin nhưng Quyền Linh vẫn chần chừ vì anh sợ sự xuất hiện của mình ngay tại điểm nóng sẽ có thêm những tin đồn không đáng có.", "Tags": "Làng sao\nHương Ly", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/mai-tien-dung-lai-bi-phan-boi-trong-mv-trang-hoa-658703.html", "Title": "Mai Tiến Dũng bị phản bội trong MV mới", "Content": "\"Trăng hoa\" là ca khúc Ballad có giai điệu nhẹ nhàng qua giọng hát nồng nàn của Mai Tiến Dũng, phù hợp với thời điểm mùa mưa Sài Gòn.\n mới ra mắt MV \n - sáng tác của Bùi Công Nam. Điều trùng hợp, anh luôn phát hành MV hằng năm vào đúng mùa mưa Sài Gòn. \nThay vì những bản Dance sôi động, ca sĩ chọn ca khúc Ballad trữ tình, giai điệu nhẹ nhàng và ca từ gần gũi. Dù vậy, qua bàn tay hòa âm của Mew Amazing, \n không quá bi lụy hay u buồn. Người nghe vẫn cảm nhận được năng lượng tích cực, tươi mới và phù hợp với thời đại trong bài hát.\nMV \n được quay theo kiểu \"màn hình điện thoại\" – cách quay MV được ưa chuộng hiện này. Sau khi lên nhiều ý tưởng, Mai Tiến Dũng và ê-kíp đã chọn quay cách này để truyền tải đúng nhất tinh thần tự sự của sản phẩm. Qua đó, khán giả xem MV như một loạt video lưu lại trong điện thoại, qua đó hình dung câu chuyện giữa Mai Tiến Dũng và \n thế nào và cái kết ẩn chứa thông điệp gì. \nQua kết MV bất ngờ, Mai Tiến Dũng muốn nói rằng người bị tổn thương luôn cố xóa đi ký ức của người còn lại trong đầu mình thay vì ngược lại. Vì thế, chàng trai do Mai Tiến Dũng đóng đã chủ động bấm xoá tất cả video trong điện thoại của anh. \n“Có người gọi tôi là \"lãng tử mưa\" khi tôi cứ hát nhạc buồn vào mùa mưa Sài Gòn nhưng sự thật chỉ là trùng hợp, tôi không có chủ đích đó. Dù vậy, mùa mưa là thời gian người ta thích những giai điệu nhẹ nhàng, an ủi bản thân. Nhất là khi mùa này, mỗi người đều nhạy cảm với những chuyện buồn và có lẽ âm nhạc là liều thuốc xoa dịu nỗi buồn ấy\", Mai Tiến Dũng nói. \nTừ bỏ mẫu bạn gái lý tưởng - Tóc Tiên, Mai Tiến Dũng bị một cô gái khác \"hớp hồn\" ngay lần đầu gặp mặt. Đây là ý tưởng rất độc đáo được chàng ca sỹ thực hiện trong MV mới.", "Tags": "mai tiến dũng\nQuỳnh Lương", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-hom-nay-22-7-vot-len-dinh-moi-tren-52-trieu-dong-659707.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 22/7: Đón mốc 52 triệu/lượng, đắt nhất thập kỷ", "Content": "Giá vàng hôm nay 22/7 trên thị trường thế giới tiếp tục tăng vọt và lên đỉnh cao mới trong 9 năm qua. Sức cầu lớn do giới đầu tư đánh cược vào loại tài sản an toàn là yếu tố chính kéo vàng đi lên.\nTới 14h40' ngày 21/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 52,200 triệu đồng/lượng (mua vào) và 52,700 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 52,150 triệu đồng/lượng (mua vào) và 53,100 triệu đồng/lượng (bán ra).\nTính tới 8h30 sáng 22/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 52,00 triệu đồng/lượng (mua vào) và 52,80 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 800 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 1,4 triệu đồng chiều bán ra so với cuối phiên liền trước.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 51,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 52,67 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 450 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 1,15 triệu đồng chiều bán ra so với cuối phiên giao dịch 21/7.\nTới 8h30 sáng 22/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.859 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 năm 2020 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.862 USD/ounce.\nĐêm 21/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.840 USD/ounce. Vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York ở mức 1.841 USD/ounce.\n hiện cao hơn khoảng 43,4% (557 USD/ounce) so với đầu năm 2019. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 52,1 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, cao hơn 600 nghìn đồng so với giá vàng trong nước.\nVàng thế giới tiếp tục tăng vọt và lên đỉnh cao mới trong 9 năm qua. Sức cầu lớn do giới đầu tư đánh cược vào loại tài sản an toàn là yếu tố chính kéo vàng đi lên.\nĐộng lực chính giúp vàng tăng giá là các mức lãi suất thấp ở hầu khắp các nước trên thế giới và đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, có xu hướng lan rộng tại nhiều nước trong đó có Mỹ, bất chấp những tín hiệu tốt về việc thử nghiệm vaccine.\nVàng tăng giá trong bối cảnh thế giới bất ổn, nợ công lên cao kỷ lục ở nhiều nước. Chính phủ Anh vừa công bố nợ công tăng vọt lên gần 2.000 tỷ bảng (2.543 tỷ USD) vào cuối tháng 6/2020. Đây là mức cao nhất kể từ 1961.\nMặt hàng kim loại quý tăng giá bất chấp Liên minh châu Âu (EU) vừa đạt được đồng thuận về quỹ phục hồi hậu Covid-19. Giới đầu tư vẫn lo ngại về triển vọng của nền \n khu vực này do ảnh hưởng của đại dịch Covid và căng thẳng thương mại với Mỹ.\nTheo các chuyên gia từ Tập đoàn Citi, vàng sẽ tiếp tục tăng và kỷ lục cao mới sẽ chỉ còn là vấn đề thời gian.\nVàng được dự báo sẽ tiếp tục tăng cùng chiều với các thị trường chứng khoán trong thời gian tới với cùng một lý do: tình trạng in tiền và các biện pháp kích thích kinh tế chưa có tiền lệ của nhiều nước trên thế giới.\nGiới đầu tư đổ tiền vào chứng khoán chờ những đợt tăng mới do dòng tiền dư thừa trong hệ thống tài chính các nước. Trong khi đó, họ cũng mua vàng để phòng ngừa rủi ro lạm phát cao trong tương lai.\nTrên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 21/7 đa số các cửa hàng vàng tăng giá vàng 9999 thêm khoảng 400-550 nghìn đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên liền trước.\nKết thúc phiên giao dịch 21/7, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 51,20 triệu đồng/lượng (mua vào) và 51,40 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 51,05 triệu đồng/lượng (mua vào) và 51,52 triệu đồng/lượng (bán ra).", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/chuyen-tinh-co-tich-cua-nhac-si-duc-huy-va-vo-kem-44-tuoi-624408.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Đức Huy", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-vot-len-52-8-trieu-dong-luong-659761.html", "Title": "Vàng tăng dựng đứng: Chiều qua 51 triệu, sáng nay lên sát 53 triệu/lượng", "Content": "Giá vàng trong nước tiếp tục chinh phục đỉnh cao kỷ lục mới, vọt lên 52,8 triệu đồng/lượng vào sáng 22/7 theo đà tăng mạnh trên thế giới.\nMở cửa phiên giao dịch 22/7, \n miếng SJC được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 52,00 triệu đồng/lượng (mua vào) và 52,80 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 800 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 1,4 triệu đồng chiều bán ra so với cuối phiên liền trước.\nNhư vậy, trong 2 phiên liên tiếp, giá vàng đã chinh phục những ngưỡng cao kỷ lục mới: 51 triệu đồng/lượng hôm qua (21/7) và giờ đây là 52 triệu đồng/lượng.\nVàng trong nước tăng chủ yếu do vàng thế giới giao ngay đêm qua (giờ Việt Nam) tăng nhanh lên ngưỡng 1.859 USD/ounce. Trong khi vàng giao tháng 8 đã lên mức 1.862 USD/ounce (gần 52,3 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí).\nTính từ đầu năm tới nay giá vàng đã tăng 22%, còn so với đầu 2019 giá vàng tăng khoảng 44,9%.\nGiao dịch tại các cửa hàng vàng lớn tại Hà Nội vẫn không có nhiều thay đổi, không sôi sục như các đợt tăng giá mạnh nửa đầu thập kỷ trước. Tình trạng xếp hàng mua vàng, viết giấy hẹn giao vàng sau… không còn lặp lại. Tuy nhiên, nhu cầu mua vàng cũng tăng hơn so với các phiên trước đó.\nSáng 22/7, chênh lệch giá mua vào và giá bán ra tại các doanh nghiệp đã được kéo rộng ra, lên mức khoảng 800 nghìn đồng/lượng, thay vì mức chênh chỉ khoảng 300-400 nghìn đồng trong các phiên liền trước. Trong các đợt sốt trước, mức chênh lên thường tới cả triệu đồng/lượng.\nMức chênh thấp trong vài phiên trước là tín hiệu cho thấy, các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc trong nước đang đẩy mạnh gom vàng từ trong dân trong bối cảnh giá vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới.\nVàng thế giới tăng mạnh do đồng USD sụt giảm trong bối cảnh đồng euro tăng mạnh sau khi 27 nước Liên minh châu Âu (EU) đạt được thỏa thuận về gói giải cứu các nền \n trong khu vực, trị giá 750 tỷ euro (860 tỷ USD).\nĐồng USD hiện được được đánh giá là “rất dễ tổn thương” bởi các chương trình bơm tiền lớn của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng như chính quyền ông Donald Trump. Sự thiếu hấp dẫn nói chung của đồng bạc xanh cũng là yếu tố khiến USD tiếp tục suy yếu.\nĐồng USD đã giảm 5,1% trong vòng 3 tháng qua và giảm 2,3% từ đầu tháng 7. Trong khi đó, đồng euro tăng 5,8% trong vòng 3 tháng qua và lên mức cao nhất so với đồng bạc xanh kể từ đầu 2019.\nMột số tổ chức quốc tế dự báo giá vàng còn tiếp tục đi lên và việc phá vỡ đỉnh cao lịch sử (1.920,3 USD/ounce đạt được hồi tháng 9/2011) chỉ còn là vấn đề thời gian, có thể chỉ trong khoảng 3 tháng nữa.", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/lam-truong-chia-se-ve-cuoc-song-hon-nhan-voi-vo-kem-17-tuoi-642680.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "lam trường\nYến Phương", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ty-gia-ngoai-te-ngay-21-7-usd-chiu-ap-luc-lon-659389.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 21/7: USD chịu áp lực lớn", "Content": "Đầu giờ sáng 21/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.231 đồng (giảm 4 đồng). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.878 đồng (giảm đồng).\nCác ngân hàng thương mại giữ tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ phổ biến ở mức 23.100 đồng (mua) và 23.280 đồng (bán).\nBIDV và Vietinbank niêm yết tỷ giá ở mức: 23.100 đồng/USD và 23.280 đồng/USD. Vietcombank: 23.095 đồng/USD và 23.275 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nĐầu phiên giao dịch ngày 21/7 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số \n (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 95,90 điểm.\nĐầu giờ sáng, đồng USD trên thị trường quốc tế chịu áp lực giảm giá lớn trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn lan rộng và đồng euro có xu hướng mạnh lên.\nVirus SARS-CoV-2 đã cướp đi tổng cộng hơn 140.000 sinh mạng người Mỹ. Nhiều bang ghi nhận số người nhiễm mới gia tăng và một số bang có khả năng phải tái sử dụng các biện pháp đóng cửa.\nNhững diễn biến này có thể khiến các nhà hoạch định chính sách của Mỹ phải đồng ý về các biện pháp tiếp theo nhằm kích thích nền \n của đất nước, nhất là khi một số chính sách sẽ hết hạn vào cuối tháng 7.\nNhững gói kích thích kinh tế về dài hạn sẽ gây áp lực giảm giá lên đồng USD.\nĐồng bạc xanh giảm còn do đồng euro hồi phục khi nhiều người đánh cược khả năng Liên minh châu Âu (EU) cuối cùng sẽ đạt được một thỏa thuận để vực dậy nền kinh tế trong khu vực.\nĐồng euro trong phiên 20/7 có lúc đã lên đỉnh 4 tháng.\nHiện, các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu vẫn chưa đồng ý về cách cấu trúc quỹ thu hồi được đề xuất, tổng cộng 750 tỷ euro, và những điều kiện để đưa vào các quốc gia, chủ yếu từ vành đai Địa Trung Hải, sẽ được hưởng lợi từ quỹ này.\nTuy nhiên, các nhà lãnh đạo đều đang nỗ lực để kết thúc các cuộc đàm phán.\nTrên thị trường trong nước, vào cuối phiên giao dịch 20/7, tỷ giá USD/VND ở một số ngân hàng phổ biến ở quanh mức: 23.100 đồng/USD và 23.280 đồng/USD.\nTới cuối phiên 20/7, Vietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.100 đồng/USD và 23.280 đồng/USD. Vietinbank: 23.095 đồng/USD và 23.275 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nChốt phiên giao dịch 20/7, tỷ giá Euro đứng ở mức: 26.065 đồng (mua) và 27.121 (bán). Tỷ giá Bảng Anh: 28.584 đồng (mua) và 29.480 (bán). Tỷ giá Yên Nhật ở mức 213,7 đồng (mua vào) và 221,6 đồng (bán ra). Nhân dân tệ được mua vào ở mức: 3.279 đồng và bán ra ở mức 3.383 đồng.", "Tags": "Tỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ty-gia-ngoai-te-ngay-23-7-dong-usd-xuong-thap-660016.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 23/7: USD tiếp tục giảm mạnh", "Content": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 23/7 diễn biến theo xu hướng đồng USD trên thị trường thế giới tiếp tục giảm mạnh và xuống mức thấp nhất 3 tháng, trong khi đồng euro và bảng Anh tăng mạnh.\nĐầu giờ sáng 23/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.220 đồng (giảm 1 đồng). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.867 đồng (giảm 11 đồng).\nCác ngân hàng thương mại giữ tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ phổ biến ở mức 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán).\nVietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.091 đồng/USD và 23.271 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nĐầu phiên giao dịch ngày 23/7 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 94,93 điểm.\nĐầu giờ sáng, đồng USD trên thị trường quốc tế tiếp tục giảm mạnh và xuống mức thấp nhất 3 tháng, trong khi đồng euro và bảng Anh tăng mạnh.\n giảm sâu sau khi đồng euro nhận trợ lực từ gói kích thích khổng lồ từ Liên minh châu Âu (EU)\nĐồng euro tăng nhanh trong những ngày gần đây nhờ kỳ vọng về kế hoạch kích thích quy mô lớn từ EU sẽ giúp các quốc gia trong khu vực khôi phục lại nền \n khỏi thiệt hại do đại dịch Covid-19 gây ra.\nĐồng USD giảm còn bởi sự kết hợp về chính sách tiền tệ lỏng lẻo từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và sự không chắc chắn về cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ.\nTrên thị trường trong nước, vào cuối phiên giao dịch 22/7, tỷ giá USD/VND ở một số ngân hàng phổ biến ở quanh mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD.\nTới cuối phiên 22/7, Vietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.091 đồng/USD và 23.271 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nChốt phiên giao dịch 22/7, tỷ giá Euro đứng ở mức: 26.333 đồng (mua) và 27.399 (bán). Tỷ giá Bảng Anh: 29.003 đồng (mua) và 29.912 (bán). Tỷ giá Yên Nhật ở mức 211,8 đồng (mua vào) và 219,8 đồng (bán ra). Nhân dân tệ được mua vào ở mức: 3.290 đồng và bán ra ở mức 3.394 đồng.", "Tags": "Tỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-hom-nay-23-7-don-dap-tin-ho-tro-vang-treo-tren-dinh-660013.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 23/7: USD suy yếu, vàng thêm lực tăng giá", "Content": "Giá vàng hôm nay 23/7 trên thị trường thế giới treo quanh đỉnh 9 năm nhờ hàng loạt các yếu tố hỗ trợ, từ nhu cầu “trú bão”, sức mua cao cho tới một đồng USD yếu, giá dầu tăng và những bất ổn khắp thế giới…\nTới 14h30' ngày 23/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 52,900 triệu đồng/lượng (mua vào) và 53,800 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 53,100 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,220 triệu đồng/lượng (bán ra).\nTính tới 8h30 sáng 23/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 52,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 53,30 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 200 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 450 nghìn đồng chiều bán ra so với cuối phiên liền trước.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 52,38 triệu đồng/lượng (mua vào) và 53,40 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 280 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 330 nghìn đồng đồng chiều bán ra so với cuối phiên giao dịch 22/7.\nTới 8h30 sáng 23/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.867 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 năm 2020 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.869 USD/ounce.\nĐêm 22/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.857 USD/ounce. Vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York ở mức 1.858 USD/ounce.\nGiá vàng hiện cao hơn khoảng 44,7% (574 USD/ounce) so với đầu năm 2019. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 52,6 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn 300 nghìn đồng so với giá vàng trong nước.\nVàng thế giới treo quanh đỉnh 9 năm nhờ hàng loạt các yếu tố hỗ trợ, từ nhu cầu đầu tư “trú bão”, sức mua theo phân tích kỹ thuật cho tới một đồng USD yếu, giá dầu tăng và những bất ổn khắp thế giới…\nSự suy giảm của nhiều \n chứng khoán trên thế giới cũng góp phần đẩy giá vàng đi lên.\nSự gia tăng căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc cũng là yếu tố hỗ trợ cho \n. Căng thẳng Mỹ-Trung lại bị đẩy lên cao sau khi Mỹ yêu cầu lãnh sự quán Trung Quốc tại Hoston, Texas.\nTheo Bộ Ngoại giao Trung Quốc, động thái của Mỹ là \"leo thang chưa từng có\". Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus nói lãnh sự quán Trung Quốc được yêu cầu đóng cửa \"để bảo vệ tài sản trí tuệ và thông tin riêng tư của Mỹ\".\nVàng treo cao trên ngưỡng 1.850 USD/ounce còn do số liệu bán nhà hiện tại của Mỹ hồi phục kỷ lục nhưng vẫn thấp hơn kỳ vọng.\nĐồng USD tiếp tục giảm sâu cũng là yếu tố đẩy vàng đi lên.\nChuyên gia phân tích về thị trường hàng hóa tại Capital Economics vừa nâng mạnh dự báo giá vàng sẽ kết thúc năm nay sẽ ở mức 1.900 USD/ounce, cao hơn so với ngưỡng dự báo 1.600 USD/ounce trước đây.\nTrên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 22/7 đa số các cửa hàng vàng tăng giá vàng 9999 thêm khoảng 1,1-1,5 triệu đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên liền trước.\nKết thúc phiên giao dịch 22/7, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 52,10 triệu đồng/lượng (mua vào) và 52,85 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 52,10 triệu đồng/lượng (mua vào) và 53,07 triệu đồng/lượng (bán ra).", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/thanh-lam-nguoi-dan-ba-hat-sinh-ra-de-yeu-va-duoc-yeu-653983.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "Thanh Lam", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-tang-du-doi-len-sat-55-trieu-dong-luong-660200.html", "Title": "Vàng tăng dữ dội, liên tiếp vọt giá lên sát 55 triệu/lượng", "Content": "Giá vàng trong nước tăng dữ dội theo giá thế giới và đã vượt xa ngưỡng 54 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới tăng nhanh và đang hướng tới đỉnh cao kỷ lục mọi thời đại trong bối cảnh đồng USD yếu và bất ổn Mỹ-Trung leo thang.\nTính tới 16h00 chiều 23/7, giá vàng miếng SJC được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 53,7 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,92 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng khoảng 1,5 triệu đồng so với buổi sáng. Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,35 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,35 triệu đồng/lượng (bán ra). Giá vàng giao ngay thế giới lên mức 1.885 USD/ounce (gần 53,4 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí).\nTính tới 15h40 chiều 23/7, giá vàng miếng SJC được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 53,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,72 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng khoảng 1,3 triệu đồng so với buổi sáng. Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,3 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,30 triệu đồng/lượng (bán ra).\nTính tới 14h40' chiều 23/7, \n miếng SJC được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 53,10 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,22 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng khoảng 800 nghìn đồng so với buổi sáng.\nTập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 52,95 triệu đồng/lượng (mua vào) và 53,80 triệu đồng/lượng (bán ra).\nTính từ đầu tháng 7, giá vàng đã tăng khoảng 4,4 triệu đồng/lượng, từ mức 49,87 triệu đồng/lượng hôm 1/7 lên mức 54,22 triệu đồng/lượng như hiện tại.\nVàng trong nước tăng chủ yếu do vàng thế giới tăng liên tục tăng dữ dội trong vài phiên gần đây trên cả thị trường Mỹ và châu Á. Đầu giờ chiều nay, trên thị trường châu Á, giá vàng giao ngay tăng vọt từ mức 1.860 USD/ounce lên gần 1.880 USD/ounce (gần 53,3 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí).\nVàng tăng mạnh trong bối cảnh quan hệ Mỹ-Trung trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết sau khi chính quyền ông Donald Trump hôm 21/7 yêu cầu đóng lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston (Texas), cho phía Bắc Kinh 72 giờ để làm việc này.  Ông Trump cũng vừa đưa ra cảnh báo Washington có thể đóng thêm các lãnh sự quán khác của Bắc Kinh. Trong khi Trung Quốc cũng cho biết sẽ trả đũa.\nBộ Ngoại giao Mỹ cho biết, lý do đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc là để bảo vệ tài sản trí tuệ và các thông tin cá nhân của người Mỹ.\nTính từ đầu năm tới nay giá vàng đã tăng khoản 23%, còn so với đầu 2019 giá vàng tăng khoảng 46,5%.\nThị trường vàng trong nước giao dịch sôi động hơn nhưng không có tình trạng tranh nhau mua bán như trước đây. Giao dịch khá cân bằng. Giá vàng tăng chủ yếu do vàng thế giới. Trong nước giá vàng trong vài phiên gần đây có xu hướng tăng nhanh hơn chút ít, bù lại tốc độ tăng chậm không bằng quốc tế trước đó. Lãi suất thấp là một trong những nguyên nhân.\nThị trường vàng không chỉ được hỗ trợ bởi căng thẳng Mỹ-Trung lên cao mà còn nhiều bất ổn khác, trong đó có đại dịch Covid-19 và tương lai vẫn u ám của nhiều nền \n lớn. Áp lực lạm phát trong dài hạn là bệ đỡ vững chắc cho vàng.", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/media/btv-minh-trang-bi-stress-bo-bao-benh-toi-tung-viet-don-xin-nghi-vtv-649647.html", "Title": null, "Content": "", "Tags": "BTV Minh Trang", "Category": null}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-dat-nhat-moi-thoi-dai-chua-co-tin-hieu-suy-giam-660294.html", "Title": "Chưa từng có: 1 ngày tăng 4 triệu, vàng đắt nhất mọi thời đại", "Content": "Thị trường vàng thế giới biến động mạnh hiếm có, liên tục tăng lên các đỉnh cao mới trong 9 năm qua nhưng chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Hàng loạt yếu tố đang hỗ trợ vàng khiến mặt hàng kim loại này trụ trên đỉnh cao.\nTiếp sau một phiên tăng dữ dội 22/7, thị trường vàng trong nước lại ghi nhận một phiên tăng hiếm có trong ngày 23/7 với cú bứt phá tăng vọt thêm gần 2 triệu đồng, lên gần 55 triệu đồng/lượng.\nCụ thể, tính tới 16h00 chiều 23/7, \n miếng SJC được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 53,7 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,92 triệu đồng/lượng (bán ra).\nĐây là một mức giá cao chưa từng có của vàng miếng SJC trên thị trường trong nước. Tính trong 4 phiên vừa qua, giá vàng đã tăng tổng cộng khoảng 4 triệu đồng/lượng, từ mức 50,9 triệu đồng/lượng cuối ngày 20/7.\nTrong 3 ngày, vàng liên tục phá vỡ 4 ngưỡng cản quan trọng 51-52-53-54 triệu đồng/lượng.\nSo với đầu năm, giá vàng đã tăng 12 triệu đồng/lượng (tương đương tăng 28%), một con số ấn tượng so với một thị trường chứng khoán ảm đạm đi xuống và một kênh gửi tiết kiệm với lãi suất giảm mạnh. Lãi suất kỳ hạn dưới 6 tháng có nơi chỉ còn 3%/năm.\nMặc dù giá vàng tăng mạnh nhưng thị trường vàng trong nước giao dịch khá ổn định, không có tình trạng tranh nhau mua bán vàng, hay các doanh nghiệp không đủ vàng/đủ tiền để trả khách. Số lượng người đến giao dịch trên thực tế tăng đáng kể do nhiều người đến chốt lời, một số mua vàng trả nợ,... nhưng không quá đột biến.\nTheo Ngân hàng Nhà nước (NHNN), giá vàng trong nước tăng mạnh chủ yếu theo giá thế giới. Thị trường vàng trong nước không có gì bất thường, nhu cầu mua vàng cũng không cao. Cũng theo NHNN, từ 2014 đến nay, nền \n không phải sử dụng ngoại tệ để nhập khẩu vàng can thiệp thị trường.\nỞ chiều ngược lại, một số chuyên gia tài chính cho rằng, nếu xem kỹ, thị trường vàng hiện đã có một số điểm bất thường như chênh lệch giá mua-bán của các doanh nghiệp được kéo rộng ra, đã lên tới 1 triệu đồng/lượng, thay vì 300.000-500.000 đồng trong các phiên trước đó. Với mức chênh rộng như thế này, các doanh nghiệp sẽ tăng tính an toàn, trong khi đó người mua-bán vàng sẽ rủi ro hơn.\nGiá vàng trong nước tăng dữ dội theo giá thế giới và lên sát ngưỡng 55 triệu đồng/lượng trong bối cảnh giá vàng thế giới tăng rất nhanh, hướng gần tới đỉnh cao kỷ lục mọi thời đại: 1.920 USD/ounce ghi nhận hồi tháng 9/2011.\nVàng thế giới tăng không ngừng nghỉ khi thông tin hỗ trợ mặt hàng kim loại quý ra dồn dập, khiến giới đầu tư không kịp định thần. Thông thường, giá vàng thế giới không biến động nhiều trên thị trường châu Á và châu Âu mà chỉ biến động mạnh sau khi thị trường Mỹ mở cửa.\nTuy nhiên, trong phiên giao dịch ngày 23/7, tình hình đã thay đổi. Giá vàng tăng rất mạnh trên cả thị trường châu Á và châu Âu sau khi giới đầu tư đón nhận những thông tin gia tăng căng thẳng trong quan hệ Mỹ-Trung và những số liệu u ám của nhiều nền kinh tế lớn.\nTrong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang đến gần, mối quan hệ Mỹ-Trung ngày càng xấu đi. Tổng thống Mỹ Donald Trump không úp mở cảnh báo về khả năng đóng tiếp các lãnh sự quán Trung Quốc sau khi cho lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston (Texas) 72h để đóng cửa.\nMỹ cũng vừa bổ sung thêm 11 công ty Trung Quốc vào danh sách thực thể bị trừng phạt vì có liên quan tới việc đàn áp người Hồi giáo Uyghur và các dân tộc thiểu số Hồi giáo khác ở Trung Quốc. Các công ty này sẽ bị cấm mua công nghệ của Mỹ khi chưa được chính phủ Mỹ cấp giấy phép. Một số công ty này có quan hệ làm ăn với nhiều tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới, trong đó có cả Mỹ và Hàn Quốc.\nVàng trở thành một lựa chọn hàng đầu khi mà các nước lớn rơi vào căng thẳng đối đầu. Đây là một mặt hàng có tính an toàn cao, giữ nguyên giá trị khi thị trường biến động.\nTrong khi đó, đại dịch Covid-19 vẫn lan rộng bất chấp một số doanh nghiệp đã thành công ban đầu trong việc thử nghiệm vaccine phòng virus SARS-CoV-2. Hàng loạt quốc gia ghi nhận các ổ dịch mới và vẫn phải tính tới khả năng phải đóng cửa một phần nền kinh tế.\nẢnh hưởng của đại dịch tới nền kinh tế là rất lớn. Hàn Quốc vừa công bố chính thức rơi vào suy thoái sau 17 năm. GDP nước này trong quý II giảm 3,3% so với quý trước. Đây là lần đầu tiên kinh tế Hàn Quốc sụt giảm hai quý liên tiếp kể từ năm 2003 và đây là mức giảm theo quý mạnh nhất kể từ năm 1998.\nVàng còn được hỗ trợ mạnh bởi một đồng USD suy yếu. Đồng bạc xanh đang ở mức thấp nhất trong 2 năm rưỡi qua so với rổ các đồng tiền chủ chốt khác.\nVề dài hạn, hầu hết dự báo cho rằng, giá vàng thế giới sẽ còn tăng tiếp mà đích đến là một kỷ lục cao mới, vượt ngưỡng 1.920 USD/ounce hồi 2011. Mức giá có thể sẽ là 2.000-3.000 USD/ounce trong vài năm tới.\nTuy nhiên, về ngắn hạn, từ giờ tới cuối năm, ở vào thời điểm hiện tại, có nhiều dự báo trái chiều nhau. Một số cho rằng, giá vàng sẽ chững lại sau một đợt tăng mạnh và kéo dài vừa qua (tăng 23,6% kể từ đầu năm). Nhưng cũng có tổ chức cho rằng, vàng sẽ còn tăng tiếp, tăng mạnh trước cuộc bầu cử của Mỹ bởi dự báo sẽ có nhiều biến động lớn trong khoảng thời gian này.\nStoneX cho rằng vàng đang tăng mạnh hướng mốc 1.900 USD/ounce và sẵn sàng leo lên mức cao nhất mọi thời đại trong quý III này.\nCác quỹ giao dịch vàng lớn tiếp tục đẩy mạnh mua vào. Hôm 22/7, các quỹ ETF gia tăng vị thế mua phiên thứ 19 liên tiếp, đẩy mức nắm giữ ròng năm nay lên 23,2 triệu ounce. Quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust hiện nắm giữ 39,4 triệu ounce vàng với tổng quá trị 73,7 tỷ USD.\nTheo phân tích kỹ thuật, vàng có động lực để tăng mạnh sau khi phá vỡ ngưỡng kháng cự dài hạn ở mức 1.800/ounce. Vàng đang vào một đợt tăng giá mới và trên Kitco, CrossBorder Capital cho rằng, vẫn còn cơ sở để giá tăng cao hơn.\nTheo đó, CrossBorder Capital dự báo, giá vàng cần tăng thêm 34%, tức lên 2.500 USD/ounce (tương đương 70,8 triệu USD, chưa tính thuế phí) nếu Mỹ muốn bình thường hóa số nợ của mình, đưa giá trị nợ trở về mức trung bình lịch sử. Ở môi trường hiện tại, vàng được mô tả là “tiêu chuẩn cuối cùng của giá trị”.", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/thi-truong/nho-rong-bien-tra-n-ra-via-he-vo-i-gia-re-be-o-662974.html", "Title": "Thực phẩm 'nhà giàu' tràn ra vỉa hè với giá rẻ bèo", "Content": "Nhiều loại thực phẩm “nhà giàu” như tôm hùm, cua hoàng đế, cá tầm, rong nho… tràn xuống vỉa hè với giá rẻ bất ngờ.\nTrước đây, rong nho thường được bán trong các nhà hàng, siêu thị với giá từ 300.000-700.000 đồng/kg tùy loại rong tươi hay tách nước. Nhưng gần đây, rong nho bỗng dưng tràn ra chợ tạm, vỉa hè, được bán với giá chỉ vài chục ngàn đồng/kg. \nHơn một tháng trở lại đây, đoạn đường vào chợ Thanh Đa (Q. Bình Thạnh, TPHCM) bỗng đông khách hơn vì nơi đây xuất hiện điểm bán rong nho biển Nha Trang với giá chỉ 45.000 đồng/nửa ký. 7g sáng 1/8, chúng tôi đến đây thì thấy không ít khách đang xúm xít quanh mâm rong nho để hỏi cách thức chế biến, công dụng, có người còn hái vài nhánh cho vào miệng ăn thử chỉ vì người bán cam kết hàng sạch, chỉ cần rửa sơ là ăn được. Trong buổi sáng, mâm rong nho hơn chục ký đã được bán hết. Rong nho ở đây cọng khá ngắn nhưng trái trông mập mạp, màu xanh khá đậm.\nNgười bán cho biết, rong nho này có xuất xứ từ Nha Trang; do \n bùng phát, nhiều doanh nghiệp ở Nha Trang không xuất khẩu được nên tìm cách bán tháo với giá rất rẻ để thu hồi vốn. “Hàng xuất khẩu đúng tiêu chuẩn nên rất an toàn và bổ dưỡng. Nếu để ở nhiệt độ thường thì 4-5 ngày vẫn còn tươi. Có khách hàng ngày nào cũng mua ăn thay các loại rau sống khác vì chưa bao giờ thấy rong nho rẻ như vậy” - người bán giới thiệu.  \nDọc một số tuyến đường của TPHCM như Quang Trung (Q.Gò Vấp), Phan Huy Ích (Q.12), người đi đường dễ dàng bắt gặp rong nho đổ đống trên vỉa hè, bên cạnh là tấm bảng bằng các-tông ghi “rong nho Phan Rang”, “rong nho Khánh Hòa”, “rong nho siêu rẻ, siêu bổ dưỡng”, “thần dược sức khỏe rong nho”…\nRong nho tại các điểm này thường phân thành từng bịch ni-lông nhỏ loại nửa ký, giá 75.000 đồng/bịch. Cũng có nơi đóng trong hộp nhựa để làm quà tặng, giá 100.000 đồng/nửa ký. Riêng loại rong nho đã tách nước được bán với giá 175.000 đồng/nửa ký. \nĐiểm bán nào cũng tấp nập người đến mua, xe đậu tràn ra vỉa hè vì nghe quảng cáo rằng ăn rong nho rất tốt cho sức khỏe, người Nhật trẻ khỏe nhờ ăn nhiều rong nho.  Thảo Ly - người bán rong nho trên đường Quang Trung, Q.Gò Vấp - nói với chúng tôi: “Ban ngày, tôi làm công nhân, chiều tối ra đường ngồi bán, chỉ vài giờ mà bán được hơn chục ký rong nho. Đó là chưa tính số lượng bán qua mạng và hơn chục điểm bán khác trên vỉa hè mà tôi phân phối”.\nKhông chỉ rong nho, không ít loại thực phẩm “nhà giàu” có giá bạc triệu như tôm hùm, cua huỳnh đế, cá tầm… cũng được bày bán đầy vỉa hè với giá rẻ bất ngờ. Chẳng hạn, tôm hùm baby của Việt Nam giá 830.000 đồng/kg (loại 3 con/kg) nhưng một số điểm chỉ bán với giá 380.000 đồng/kg. Cá tầm Sa Pa thông thường có giá khoảng 1 triệu đồng/kg nhưng một số điểm bán “giải cứu” trên đường Trường Chinh (Q. Tân Bình), Bình Quới (Q. Bình Thạnh) bán với giá 100.000 đồng/kg. \nLãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hai tỉnh Ninh Thuận và Khánh Hòa - hai địa phương trồng nhiều rong nho - khẳng định, các doanh nghiệp vẫn xuất khẩu rong nho bình thường. “Hiện tại, chúng tôi chưa nghe doanh nghiệp nào nói gặp khó khăn về xuất khẩu do dịch bệnh” - ông Lê Tấn Bản, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Khánh Hòa, cho hay. \nÔng Lê Bền - Phó giám đốc doanh nghiệp tư nhân Nuôi trồng và Sản xuất rong nho Việt - Rong nho Trí Tín (thôn Đông Hà, P. Ninh Hải, TP. Nha Trang, tỉnh  Khánh Hòa) - cho biết, dịch COVID-19 có ảnh hưởng đến tình hình xuất khẩu rong nho của các doanh nghiệp. Nhưng đó là vào đầu năm 2020. Còn hiện tại, hoạt động xuất khẩu của doanh nghiệp ông và các doanh nghiệp khác trong tỉnh đã ổn định. \nDo xuất khẩu ổn định, \n cao nên khi dịch COVID-19 có dấu hiệu lắng xuống, nhiều người dân đổ xô trồng rong nho. Tuy nhiên, do trồng không đúng kỹ thuật, sản phẩm thu hoạch không đạt chất lượng, không có giấy chứng nhận HACCP (tiêu chuẩn quốc tế về hệ thống quản lý chất lượng) nên người dân không xuất khẩu được chứ không phải do dịch bệnh nên các đối tác nước ngoài ngừng thu mua. Hiện vẫn còn ít doanh nghiệp ở tỉnh Khánh Hòa có rong nho xuất khẩu là do điều kiện xuất khẩu khá nghiêm ngặt.\n“Rong nho tươi bán tại Nha Trang đã có giá 200.000 đồng/kg, rong nho tách nước 650.000 đồng/kg. Cả hai loại trên nếu vận chuyển vào TPHCM để bán, giá phải cao hơn nhiều” - ông Lê Bền nói. \nTheo chủ một doanh nghiệp xuất khẩu rong nho ở tỉnh Khánh Hòa, hiện nay có hiện tượng một số hộ kinh doanh bổ sung các loại thuốc tăng trưởng nhanh để rong nho mau lớn, sản lượng nhiều, giá thành rẻ. Khi ăn phải loại rong nho này, sẽ rất nguy hiểm đối với sức khỏe. Hơn nữa, việc thu hoạch và xử lý không đúng cách cũng khiến rong nho không an toàn. \nĐối với thủy hải sản giá rẻ bán ở vỉa hè, người dân cũng nên cẩn trọng khi mua. Theo số liệu mới nhất từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trong bối cảnh dịch COVID-19, xuất khẩu thủy sản chỉ gặp khó ở mặt hàng cá tra. Trong bảy tháng đầu năm, xuất khẩu tôm đạt gần 2 tỷ USD, tăng 12,1%. Mức tăng trưởng này đã tốt lên từ hồi tháng 3/2020 và dự kiến xuất khẩu tôm sang thị trường Mỹ, Trung Quốc những tháng tiếp theo sẽ vẫn tăng. Trong tháng 7/2020, xuất khẩu thủy sản nói chung đạt 780 triệu USD, tăng 8,4% so với tháng trước đó. \n(Theo Phụ Nữ TP.HCM)", "Tags": "nông sản mất giá\nthực phẩm nhà giàu\nrong nho", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-hom-nay-24-7-lien-tuc-dat-dinh-moi-660318.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 24/7: Chạm mốc 56 triệu/lượng, cao nhất mọi thời đại", "Content": "Giá vàng tiếp tục tăng mạnh, vượt mức 55 triệu đồng/lượng, lập đỉnh mới trong lịch sử thị trường kim loại quý.\nTới 14h30' ngày 24/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 54,100 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,160 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 54,000 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,620 triệu đồng/lượng (bán ra).\nLúc 11 giờ 45, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội.\nLúc 10h45, giá vàng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,15 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 250 nghìn đồng so với mở cửa đầu giờ sáng nay.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,05 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. \nMở cửa thị trường ngày 24/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,35 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 250 nghìn đồng so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết \n ở mức 53,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,82 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 54,80 triệu đồng/lượng.\nChốt phiên ngày hôm qua, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 52,900 triệu đồng/lượng (mua vào) và 53,800 triệu đồng/lượng (bán ra).\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 53,100 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,220 triệu đồng/lượng (bán ra).\nThương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu tăng 200.000 đồng/lượng chiều mua vào và 810.000 đồng/lượng chiều bán ra, hiện đứng ở mức 51,53-52,33 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).\nGiới \n vàng cho biết, tại thị trường trong nước trong bối cảnh giá vàng tăng lên mức cao kỷ lục, tình hình giao dịch mua bán vàng có phần sôi động hơn.\nTại hệ thống các cửa hàng của Công ty Vàng bạc Đá quý Bảo Tín Minh Châu, lượng khách bán ra cao hơn lượng khách mua vào.\nCòn tại Tập đoàn DOJI, lượng giao dịch đã sôi động hơn với khách hàng nhỏ lẻ từ vài lượng đến vài chục lượng.\nSo với hồi đầu năm, giá vàng trong nước đã tăng khoảng 10 triệu đồng/lượng, tương đương tăng hơn 22%. Đây có thể nói là mức sinh lời hết sức ấn tượng, đặt bên cạnh thị trường chứng khoán ảm đạm, lãi suất ngân hàng liên tục giảm mạnh.\nTrên thị trường vàng thế giới, giá vàng giao ngay chốt phiên đêm qua tại Mỹ tăng 29,7 USD lên 1.871,7 USD/ounce. Giá vàng tương lai giao tháng 9 trên sàn Comex New York giảm 0,7 USD xuống 1.869,2 USD/ounce.\nVốn được coi là lá chắn hữu hiệu chống lạm phát, trong trường hợp Chính phủ Mỹ có thể mở rộng các biện pháp kích thích để hỗ trợ nền kinh tế đang chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19.\nGiá vàng thế giới tiếp tục leo cao do nhu cầu trú ẩn vào kim loại quý gia tăng, bởi căng thẳng quan hệ Mỹ-Trung bị đẩy lên một nấc thang mới, sau khi khi Mỹ bất ngờ yêu cầu lãnh sự quán Trung Quốc tại Hoston, bang Texas phải đóng cửa.\nTính từ đầu năm đến nay, giá vàng đã tăng khoảng 20%, ngang bằng mức tăng của cả năm 2019. Còn nếu so với cùng kỳ, giá vàng tăng đến 30%. Giá vàng tiếp tục xu hướng đi lên trong thời gian qua.\nTrong báo cáo triển vọng thường kỳ vừa phát hành, StoneX cho rằng vàng đang tăng mạnh hướng mốc 1.900 USD/ounce và sẵn sàng leo lên mức cao nhất mọi thời đại trong quý 3 này. \"Giá vàng đã gây dựng nền tảng vững chắc ở quý 2 và đã sẵn sàng để tăng thêm\", Rhona O’Connell, nhà phân tích của StoneX nhận định.\nTrong khi đó, chuyên gia phân tích về thị trường hàng hóa tại Capital Economics vừa nâng mạnh dự báo giá vàng sẽ kết thúc năm nay sẽ ở mức 1.900 USD/ounce, cao hơn so với ngưỡng dự báo 1.600 USD/ounce trước đây.", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/nguyen-van-chung-lam-dien-vien-trong-mv-minh-sang-tac-657799.html", "Title": "Nguyễn Văn Chung làm diễn viên trong MV mình sáng tác", "Content": "'Hôm nay anh rất mệt' là sáng tác mới của Nguyễn Văn Chung. Anh cũng làm luôn diễn viên trong MV này. \n giai điệu ballad nhẹ nhàng nên dù lời bài hát nặng trĩu tâm trạng nhưng người nghe không bị mệt mỏi, tiêu cực. Bài hát được cho là viết từ cảm xúc thật của chính \n.\nTrong chia sẻ gần đây, Nguyễn Văn Chung thừa nhận hôn nhân đổ vỡ khiến anh day dứt, dằn vặt. Nhạc sĩ cho biết, những sáng tác của mình có thể buồn nhưng không có sự chỉ trích, chửi bới hay cãi vã mà hướng đến kết thúc tốt hơn cho cả hai, bình yên hơn cho cả hai. \nQuan điểm này nhất quán trong sáng tác và đời thường của Nguyễn Văn Chung. Trong MV \n anh cũng tự đóng chính, thể hiện hình ảnh của một người đàn ông độc bước giữa dòng người đông đúc, vội vã, nhịp sống vẫn diễn ra thường nhật. \nNguyễn Văn Chung dường như không muốn mọi người nhìn thấy khía cạnh này của mình, thay vào đó là một Nguyễn Văn Chung vẫn đang bước tiếp, tìm lại chính cảm xúc của mình và tìm nguồn cảm hứng âm nhạc mới. Khi mệt mỏi, anh thường một tìm góc riêng trong \n, sống với những nốt nhạc bên cạnh cuộc sống bề bộn, thăng trầm. Với nhạc sĩ, âm nhạc giúp anh hoàn thiện bức tranh đời mình. Vì thế, ngay cả khi khó khăn nhất, anh chưa từng nghĩ sẽ ngừng sáng tác. \nlà những gì Nguyễn Văn Chung muốn giãi bày sau biến cố gia đình cũng như khéo léo cho khán giả biết tình trạng hiện tại. Giọng hát của Ngô Thành Dương (nghệ danh Indie là Dig DiDzay) cũng rất phù hợp với\n. Anh hát giàu tự sự, mộc mạc, không quá nắn nót hay được chỉnh sửa nhiều, giúp ca khúc thêm nhẹ nhàng, lắng đọng. \nTrong từng lời bài \"Tiếng đàn của thiên sứ\", Nguyễn Văn Chung cài cắm những thông điệp viết riêng cho Mai Phương.", "Tags": "nguyễn văn chung", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/thi-truong/chieu-lua-mua-ban-lan-dot-bien-662980.html", "Title": "Trái đắng lan đột biến: Đại gia lộ chiêu lừa tiền tỷ", "Content": "Thị trường lan Phi điệp đột biến phát triển như mô hình đa cấp, khi người thân, bạn bè được chào mời tham gia vào những cuộc mua bán tiền tỷ.\nNgày 2/8/2020, báo đã trao đổi với nhiều người có kinh nghiệm trong lĩnh vực sinh vật cảnh lâu năm ở Việt Nam về việc tăng giá nhanh chóng mặt đến mức đáng ngờ của \n (lan var) trong thời gian qua, tất cả đều khẳng định, trong những cuộc giao dịch tiền tỷ loại cây này đều có kịch bản và chính những người thân trong gia đình, anh em, bạn bè là những người đầu tiên được lôi kéo vào việc mua bán này.\nTheo một nghệ nhân chơi cây lâu năm L.G.H ở Thanh Hóa, những loại cây dễ trồng, nhân giống nhanh nhưng lan thì không hề có giá trị cao. Cây lan var đang bị \"làm giá\", nhiều người cuốn theo dòng xoáy bởi lợi nhuận của sự tăng giá phi mã chỉ trong một thời gian ngắn.\nHiện tượng cơn sốt lan phi điệp đột biến khiến ông G. liên tưởng đến cây vạn tuế vào thập niên 90 của thế kỷ XX hay sau đó là cây hoa sứ. Bởi, cũng có thời điểm 2 loại cây này được đội giá lên rất cao. Nhiều người sẵn sàng bán cả gia tài, dồn tiền vào những loại cây này hòng kiếm lời.\nNhưng cho đến bây giờ, giá trị 2 loại cây này ra sao thì mọi người đã rõ.\n\"Điều xảy ra với lan var có thể sẽ nhanh hơn nhiều so với cây vạn tuế, hoa sứ trước đây hay cây hoa tuylip thổi giá chấn động châu Âu một thời. Bởi lan dễ trồng hơn, nhân giống nhanh hơn rất nhiều\" - ông G. nói.\nÔng G. chia sẻ: \"Nhiều người cũng từng gọi điện mời tôi tham gia vào những cuộc đấu giá, giao dịch lan var trị giá tiền tỷ. Nhưng bằng kinh nghiệm của mình, tôi nhận ra ngay những vấn đề ở loại cây này nên từ chối thẳng thừng.\" - ông G. cho biết.\nVị này cho hay, để bán một giò lan var tiền trăm triệu, thậm chí cả tỷ đồng thì không thể mua bán từ những người lạ mặt.\nThông thường, người bán bắt đầu giới thiệu cho những người thân trong gia đình, có thể đó là bạn bè cùng giới chơi cây với nhau hoặc là những người thân trong gia đình.\n\"Để tạo ra độ tin cậy, ban đầu người mua sẽ được mời chứng kiến vào những cuộc giao dịch lan var tiền tỷ.\nSau nhiều lần tham gia, người mua dù có đặt ra bao nhiêu sự nghi ngờ đến đâu cũng phải công nhận rằng các cuộc giao dịch ấy là có thật, rồi tự nhiên sẽ nảy sinh tâm lý muốn kiếm lợi nhuận mà đổ tiền mua vào.\nHọ không kịp suy xét rằng, giá trị của cây lan var có đến mức đó hay không, tại sao lại có người sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn như thế để mua một cây mà cao hơn giá trị thực rất nhiều\" - ông G. bày tỏ.\nVị này cho biết thêm, có những trường hợp, để tạo lên cơn sốt lan var, người bán sẽ tìm mọi cách mời người mua thực hiện giao dịch kèm theo cam kết sẽ sẵn sàng giới thiệu một khách hàng mới mua lại giò lan var đó với giá trị cao hơn giá đã bán cho họ.\nĐiều đó có thể xảy ra hiện tượng, người bán và người mua sau cùng một nhóm hội.\nHọ tạo ra một vòng tròn, khoản tiền mua lan ở đợt giao dịch sau được lấy bởi của chính người giao dịch trước để đội giá lan var lên. Đến một mức nào đó, họ sẽ rút không mua nữa và người mua sau cùng sẽ phải gánh tất cả hậu quả.\n\"Ví dụ, một kie lan var được bán với giá 1 tỷ đồng. Tháng sau, chính người bán lại giới thiệu khách tìm đến hỏi mua lại, sẵn sàng bỏ ra số tiền 1,2 tỷ đồng để mua lại kie lan đó. Chỉ trong vòng 1 tháng mà lãi tới 200 triệu đồng thì ai cũng nảy sinh lòng tham mà tiếp tục \n vào lan.\nDần dần họ sẽ bị cuốn vào vòng xoáy lúc nào không hay, số tiền giao dịch dần dần tăng lên. Đến một lúc nào đó, không còn người tìm đến mua nữa thì lan var sẽ rớt giá thê thảm. Giò lan trước mua 1 tỷ, khi đó bán với giá chục triệu đồng cũng khó\" - vị này cho biết.\nNếu người mua không đủ tiền, các đối tượng bán lan thậm chí còn gợi ý, giới thiệu chỗ vay tiền cho người mua để có nguồn tiền thực hiện giao dịch.\nMột người làm trong lĩnh vực cho vay lãi ở TP. Nam Định cho biết, việc cho mượn tiền mua lan về quy định cũng không khác với việc cho mượn tiền tiêu dùng cá nhân nhiều.\n\"Vay tiền mua lan thì người vay phải lấy chính nhà đất, tài sản cá nhân ra để đảm bảo. Mình không chấp nhận lấy cây lan var làm giá trị đảm bảo cho khoản tiền vay.\nNếu nhà vườn (bên bán) là người quen biết với mình, đứng ra cam kết, đảm bảo khoản vay cho người mua thì cũng xét theo khả năng tài chính của người đảm bảo để thực hiện cho vay. Khả năng tài chính này cũng là những tài sản cá nhân hiện hữu chứ lan var không có mức định giá cụ thể\" - người này cho biết.\nTheo người này, giá lan var không được đảm bảo, dù đang trong cơn sốt nhưng cũng vì thế mà hiện tượng lừa đảo nhau rất nhiều.\n\"Bản thân tôi cũng được mời chứng kiến, tham gia vào việc mua bán lan Phi điệp đột biến trong thời gian qua nhưng thấy rằng giá trị cây này không được đảm bảo nên không tham gia, cũng không lấy đó làm căn cứ cho vay tiền.\nChỉ người nào thực sự thân thiết, tin tưởng mà cần tiền mua lan var thì tôi mới cho vay. Còn nếu người lạ, thì cần phải có sự bảo lãnh của người bán\" - người này chia sẻ.\n(Theo Đất Việt)", "Tags": "lừa đảo\ncây cảnh\nlan phi điệp\nlan quý\nlan đột biến", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/don-dap-vuot-cac-moc-quan-trong-thi-truong-vang-vao-giai-doan-kho-doan-dinh-660007.html", "Title": "Hai ngày lập 3 kỷ lục, hồi hộp chờ giá vàng lên 56 triệu/lượng", "Content": "Thị trường vàng biến động hiếm có trong những phiên giao dịch vừa qua, liên tục lập kỷ lục cao lịch sử và vượt các ngưỡng quan trọng: 51-52-53 triệu đồng/lượng. Đây là thời điểm khó đoán định xu hướng giá vàng.\nPhiên giao dịch 22/7 tiếp tục chứng kiến thị trường vàng biến động dữ dội. Ngay đầu giờ sáng, giá vàng SJC tại thị trường trong nước tăng nhanh chóng theo giá thế giới và lần đầu tiên trong lịch sử vượt ngưỡng 52 triệu đồng/lượng.\nKhông dừng ở đó, \n SJC tiếp tục leo thang và vào cuối giờ sáng đã vượt ngưỡng 53 triệu đồng/lượng. Mức giá này được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn giữ cho tới cuối giờ chiều phiên giao dịch 22/7. Cụ thể, giá vàng SJC được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn chốt ngày ở mức 52,1 triệu đồng (mua vào) và 53,07 triệu đồng/lượng (bán ra).\nNhư vậy, chỉ trong vài phiên giao dịch đầu tuần mới, giá vàng đã liên tiếp lập các đỉnh cao lịch sử mới và chinh phục các ngưỡng quan trọng 51-52-53 triệu đồng/lượng.\nTính từ đầu tháng 7 đến nay, vàng SJC đã tăng hơn 3,5 triệu đồng mỗi lượng.\nGiá vàng trong nước tăng nhanh theo giá thế giới. Đầu giờ sáng 22/7 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á bất ngờ tăng mạnh, từ mức 1.820 USD/ounce tăng vọt lên ngưỡng 1.860 USD/ounce, có lúc vàng lên tới 1.865 USD/ounce.\nVàng thế giới tăng mạnh sau khi Liên minh châu Âu (EU) đạt được thỏa thuận về gói giải cứu nền \n khu vực trị giá tổng cộng 750 tỷ euro (860 tỷ USD) và nước Mỹ vẫn chìm trong khó khăn do đại dịch Covid-19 với hơn 4 triệu người nhiễm, số ca tử vong lên tới gần 145 nghìn người.\nNhững áp lực ngắn hạn cùng với triển vọng dài hạn không mấy sáng sủa của nền kinh tế Mỹ khiến đồng USD giảm nhanh và qua đó kéo giá vàng đi lên.\nChỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) xuống mức thấp nhất trong 2 năm rưỡi qua với mức 94,86 điểm. Hồi cuối tháng 3/2020, chỉ số này còn đứng trên ngưỡng 100 điểm.\nGiới đầu tư lo ngại nền kinh tế Mỹ sẽ mất thêm nhiều thời gian để có thể hồi phục.\nTrong bối cảnh lãi suất các nước ở mức rất thấp và triển vọng lạm phát dài hạn ở mức cao, sức cầu đối với vàng rất lớn. Các tổ chức tài chính hàng đầu trên thế giới vẫn đang đẩy mạnh mua vào. Quỹ đầu tư vàng SPDR lớn nhất thế giới vừa mua thêm 7,89 tấn vàng, lượng vàng nắm giữ tăng lên gần 1.220 tấn.\nGiá vàng tăng nhanh và mạnh trong những phiên gần đây mà không quay đầu tụt giảm nhanh như những đợt sốt nóng hồi năm 2011-2015 khiến nhiều người lo lắng không biết thị trường vàng sẽ như thế nào.\nÔng Nguyễn Văn Cường tại Hà Đông cho biết, ông khá lo lắng với món nợ vàng hiện tại. Vàng đã tăng nhanh trong khoảng 1 tháng qua nhưng chỉ theo chiều đi lên, gần như không có giảm. Ông đã nhiều lần định mua vàng để trả nợ nhưng lại chờ giá vàng điều chỉnh giảm như các lần trước đó.\nTuy nhiên, thực tế cho thấy, vàng vẫn tăng đều kể cả sau khi vượt ngưỡng quan trọng 50 triệu đồng/lượng hồi đầu tháng 7. Ông Cường kỳ vọng sau khi lên trên ngưỡng này vàng sẽ tụt giảm vài ba triệu, nhưng thực tế diễn biến hoàn toàn ngược lại. Vàng giờ đã 53 triệu đồng/lượng và không biết có quay đầu giảm hay lại tăng tiếp.\nGần đây, nhiều nhà đầu tư đã có kinh nghiệm hơn sau những cú thua lỗ nặng do lướt sóng khi giá vàng lên các đỉnh cao trước đây. Với các mức chênh giá mua và bán lên tới cả triệu đồng/lượng thì phần thua thiệt nghiêng về người dân, chứ không phải doanh nghiệp.\nTrong đợt tăng lần này, mức chênh giá vàng mua bán không lớn như trong các lần trước đó. Nó cho thấy các doanh nghiệp kinh doanh vàng có dấu hiệu muốn mua vàng trong dân.\nĐại diện một số cửa hàng vàng tại Hà Nội cho hay sẵn sàng mua vàng của các khách hàng với số lượng lớn và chi trả tiền mặt ngay. Tuy nhiên, số lượng người đi bán vàng chốt lời không nhiều, chỉ ngang số lượng người đi mua vàng.\nTS. Nguyễn Trí Hiếu khuyến cáo, người dân cần thận trọng khi mua bán vàng, cần tính toán kỹ tỷ lệ lợi nhuận khi mua bán. Theo ông Hiếu, cung cầu trên thị trường tương đối ổn định, nguồn cung vàng dồi dào. Giá trong nước lên là do theo giá thế giới.\nHiện tại, những yếu tố hỗ trợ đối với vàng vẫn là: một đồng USD suy yếu, diễn biến phức tạp của đại dịch Covid, cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và một số nước, căng thẳng địa chính trị ở nhiều nơi trên thế giới,...\nCác chuyên gia phần lớn không đưa ra dự báo về xu hướng giá vàng trong ngắn hạn sau khi giá dồn dập tăng mạnh. Nhưng các khuyến nghị chủ yếu là người dân không nên đầu cơ, lướt sóng mà nên đầu tư, tích lũy trong thời gian dài.\nÔng Lê Quang Trí - Giám đốc khối kinh doanh của CTCP Chứng khoán Trí Việt (TVB) - phân tích, giá vàng thế giới và trong nước có khả năng chững lại sau đợt tăng mạnh vài ngày qua. Tuy nhiên, về dài hạn vàng vẫn trong xu hướng đi lên.\nNhiều tổ chức tài chính trên thế giới dự báo, mặt hàng này sẽ còn tăng trong dài hạn do các yếu tố hỗ trợ đối với vàng vẫn còn tiềm ẩn, chưa lộ diện. Lạm phát hiện chưa cao do sức cầu yếu. Một khi lạm phát tăng lên, giá vàng sẽ còn tăng tiếp.\nTheo Refinitiv, hiện tại, vàng còn đang bị giằng co bởi một bên là bất ổn và một bên là đà tăng mạnh của các thị trường cổ phiếu. Nếu thị trường chứng khoán điều chỉnh giảm trở lại, vàng lại thêm cơ hội bứt phá.\nVề dài hạn, giá vàng thế giới được dự báo sẽ lên mức 2.000 USD/ounce tương đương 56,7 triệu đồng/lương (chưa tính thuế và phí). Thậm chí, đỉnh của đợt tăng giá kéo dài này có thể là 3.000 USD/ounce tương đương 84,99 triệu đồng/lượng chưa tính thuế phí.", "Tags": "Giá vàng\nvirus corona\nCOVID-19", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/xach-bao-tien-di-mua-vang-cua-hang-xin-no-vang-vi-bi-khach-vet-sach-659883.html", "Title": "Xách bao tiền đi mua vàng, cửa hàng xin nợ vàng vì bị khách 'vét' sạch", "Content": "Giá vàng đang lên cao chót vót, nhưng thay vì bán vàng để kiếm lời thì nhiều người lại chọn cách đi “vét” các tiệm vàng để chờ cơ hội lướt sóng.\nSáng nay (22/7), khi \n đang ở mức đỉnh thì các con phố chuyên kinh doanh vàng tại Hà Nội như: Trần Nhân Tông, Hàng Bạc,…cũng chật kín khách tới mua bán. Xe máy xếp kín vỉa hè, người dân ra vào liên tục để giao dịch. \nChị Hải Anh (Hoàng Văn Thái, Hà Nội) còn tranh thủ xin nghỉ trưa sớm để đi mua vàng. Vội vàng như vậy vì theo chị, giá vàng đang biến động từng giờ, nếu không tranh thủ mua sớm mà giá tăng thì lại lỗ.\n\"Nhất là với dạng đầu tư lướt sóng như tôi thì quyết càng sớm càng có lãi”, chị Hải Anh cho hay.\nTại một cửa hàng vàng lớn trên phố Trần Nhân Tông, rất nhiều khách giao dịch lớn đều tập trung ở tầng 2. Tại đây, một vị khách giấu tên đã chia sẻ, hiện giá vàng đang lên cao nên tâm lý nhà đầu tư có chút lo sợ không kịp mua vàng tích trữ.\nSáng nay, dù giá vàng mua vào đang ở mức 5,299 triệu đồng/chỉ, nhưng vị khách này vẫn quyết định mua vài chục cây vàng.\nĐã có cảnh báo về rủi ro đối với mặt hàng này, nhưng vị khách này cho biết, chỉ đầu tư lướt sóng nên không lo sợ. “Theo dõi tình hình biến động của giá dầu và giá vàng thì tôi sẽ lướt sóng nhanh để thu hồi vốn. Nếu giá hạ tôi cũng sẽ mua để lướt sóng tiếp”, vị này chia sẻ.\nTrao đổi phóng viên, đại diện của hàng này cho biết: Trong vài ngày nay, lượng khách mua vàng tăng đột biến khiến cửa hàng này phải nợ đến ngày mai mới có vàng trả khách.\nTại một cửa hàng khác cũng trên phố Trần Nhân Tông, nhiều khách hàng còn mang USD đi đổi ra tiền VND để mua vàng.\nKhảo sát của phóng viên Dân trí cho thấy, do nhu cầu mua vàng dự trữ hoặc tranh thủ lướt sóng để kiếm lời của một bộ phận nhà đầu tư tăng đột biến nên nhiều cửa hàng rơi vào tình trạng thiếu vàng.\nVới kỳ vọng giá vàng còn tăng tiếp, vị khách này đã xách cả bao tiền để đi mua vàng trong buổi sáng nay\n(Theo Dân Trí)", "Tags": "mua vàng\nGiá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tin-chung-khoan-ngay-22-7-vuot-len-dai-dich-covid-ai-nu-nha-dai-gia-lai-lon-659713.html", "Title": "Ái nữ thay mẹ nắm quyền, ghi dấu ấn vượt qua đại dịch", "Content": "Ngân hàng của ái nữ nhà bà Nguyễn Thị Nga ghi dấu ấn với thành tích vượt trội trong 6 tháng đầu năm, vượt qua ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Nhiều “ông lớn” cũng ghi nhận kết quả ấn tượng.\nNgân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) của TGĐ Lê Thu Thủy (con gái bà \n chủ tịch Tập đoàn BRG) vừa công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2020 với lợi nhuận trước thuế tăng vọt 72% so với cùng kỳ lên 754 tỷ đồng bất chấp dịch bệnh Covid-19 xảy ra tác động đến hoạt động ngành ngân hàng.\nHầu hết các chỉ tiêu kinh doanh tăng mạnh, trong đó cho vay khách hàng tăng 11,2% so với cùng kỳ lên trên 98 nghìn tỷ đồng.\nĐại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của SeABank đã thông qua kế hoạch  tăng trưởng dư nợ tín dụng 13,6%; huy động khách hàng và giấy tờ có giá tăng 13,8%. Tổng tài sản tăng 12% lên 175.600 tỷ đồng và lãi trước thuế 1.506 tỷ đồng, tăng 8% so với thực hiện năm 2019.\nCuối 2019, SeABank cùng một số ngân hàng đã báo sạch nợ, hoàn thành xong việc mua lại trước hạn toàn bộ trái phiếu đặc biệt tại Công ty TNHH MTV Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) trong bối cảnh hệ thống ngân hàng vốn vừa trải qua một thập kỷ tái cấu trúc đau đớn và đầy mất mát.\n“Ông lớn” ngân hàng Vietcombank cũng vừa báo lợi nhuận trước thuế 6 tháng đạt gần 11 nghìn tỷ đồng, chỉ giảm nhẹ 3% so với cùng kỳ năm ngoái.\nKết quả này cũng khá ấn tượng khi một loạt các ngân hàng, trong đó có các nhà băng lớn như Vietcombank, Vietinbank, Agribank, BIDV,... đã giảm mạnh lãi suất cho vay hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19.\nTrước đó, nhiều dự báo cho rằng, doanh thu và lợi nhuận của các doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán sẽ giảm mạnh do ảnh hưởng của đại dịch. Không ít doanh nghiệp báo lợi nhuận giảm sâu trong quý I. Tuy nhiên, những diễn biến trong quý II cho thấy, tình hình đã cải thiện hơn khá nhiều. Nhiều doanh nghiệp báo lãi tăng vọt.\nTổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí-CTCP (DPM) vừa công bố báo cáo tài chính quý II với lợi nhuận cao gấp 8 lần so với cùng kỳ lên 308 tỷ đồng nhờ giá khí nguyên vật liệu đầu vào giảm và sản lượng hàng bán tăng.\nLũy kế 6 tháng, DPM ghi nhận lợi nhuận sau thuế cao gấp 4,6 lần so với cùng kỳ lên 415 tỷ đồng.\nỞ chiều ngược lại, có những doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận giảm sâu do Covid-19 và những ảnh hưởng khác trên thị trường.\nDoanh nghiệp đầu ngành taxi Vinasun báo lỗ chưa từng có, trên 110 tỷ đồng trong quý II. Doanh nghiệp này cắt giảm 1.165 nhân sự so với hồi đầu năm.\nTrên thị trường \n (TTCK), đầu giờ sáng 22/7, chỉ số VN-Index quanh quanh ngưỡng 860 điểm.\nNhiều công ty chứng khoán có các dự báo tích cực hơn.\nTheo BVSC, VN-Index dự báo sẽ tăng điểm trở lại với sự hỗ trợ từ vùng 850-860 điểm trong phiên kế tiếp. Tuy nhiên, BVSC cũng lưu ý rằng, nếu vùng hỗ trợ trên bị xuyên thủng (xác suất thấp) thì chỉ số nhiều khả năng sẽ giảm về vùng hỗ trợ mạnh 800-820 điểm trong ngắn hạn.\nTrong giai đoạn tương đối thiếu vắng thông tin hỗ trợ như hiện tại, thị trường sẽ chịu sự chi phối chính bởi yếu tố thông tin kết quả kinh doanh quý II của các doanh nghiệp và hoạt động tái cơ cấu danh mục của các quỹ đầu tư tham chiếu theo các bộ chỉ số như VN30, VNDiamond, VNFinlead,... Diễn biến của các cổ phiếu trong các rổ chỉ số trên dự kiến sẽ có sự sôi động hơn trong những tuần cuối tháng 7. Ngoài ra, ảnh hưởng từ dịch Covid-19 nhiều khả năng sẽ khiến cho lợi nhuận của các công ty không được tích cực trong quý II, qua đó có thể tạo ra áp lực giảm điểm với các nhóm cổ phiếu trên thị trường.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày 21/7, VN-Index tăng 0,29 điểm lên 861,69 điểm; HNX-Index tăng 0,37 điểm lên 116,09 điểm. Upcom-Index tăng 0,07 điểm lên 57,36 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 5,1 ngàn tỷ đồng.", "Tags": "COVID-19\nSeabank\nChứng khoán\nVietcombank\nNguyễn Thị Nga", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/mua-vang-tu-dau-nam-lai-660271.html", "Title": "Lãi gần 10 triệu đồng/lượng nếu mua vàng từ đầu năm", "Content": "Với mức giá kỷ lục 54 triệu đồng/lượng vừa cán trong chiều nay 23/7, ước tính người mua vàng từ đầu năm đến nay lãi gần 10 triệu đồng/lượng.\nVới việc liên tục vượt đỉnh qua từng phiên, \n đang có đà tăng mạnh cùng thế giới. Tính đến 15h ngày 23/7, giá vàng SJC do Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận niêm yết ở mức 52,95 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,00 triệu đồng/lượng (bán ra), cao nhất trong lịch sử giao dịch của SJC.\nKhông riêng PNJ, hầu hết doanh nghiệp vàng lớn trong nước đều đang niêm yết giá giao dịch ở rất gần mốc cao nhất lịch sử này. Đà tăng liêp tiếp này khiến vàng trở thành tài sản đầu tư hiệu quả nhất từ đầu năm đến nay.\nKim loại quý trong nước đã bước vào xu hướng tăng “nóng” trong một tuần gần đây, giá vàng liên tục lập đỉnh mới qua từng ngày. Sáng nay cũng đánh dấu phiên tăng thứ 7 liên tiếp của vàng trong nước, nâng giá mặt hàng này từ vùng 49 triệu lên 53 triệu đồng chỉ sau hơn 2 tuần.\nVới mức giá 54 triệu đồng/lượng, vàng SJC hiện tại cao hơn tới 11,2 triệu đồng so với thời điểm đầu năm (42,8 triệu đồng/lượng), tương đương mức tăng khoảng 26,1% sau nửa đầu năm.\nNếu trừ đi cả chênh lệch giá mua bán các doanh nghiệp đưa ra, người mua vàng từ ngày 1/1 đến nay cũng lãi khoảng 10 triệu đồng/lượng, tương đương khoảng 23% giá trị khoản đầu tư.\nNgười dân mua vàng vào ngày 3/2 (10/1 âm lịch - ngày vía Thần Tài) - thời điểm giá bật tăng so với bình thường do nhu cầu mua lớn - đến nay cũng đang ghi nhận khoản lãi khoảng 8 triệu đồng/lượng.\nNhư vậy, nếu như nhiều năm trước, việc mua vàng ngày Thần Tài mang tính chất lấy may vì giá vàng chỉ tăng nhẹ/năm, thậm chí có năm còn giảm, thì năm nay, nếu người dân mua 10 cây vàng đến nay đang có khoản lợi nhuận cả trăm triệu đồng.\nTuy giá vàng được dự báo tăng mạnh song hầu hết các chuyên gia khuyến cáo không nên mua lướt sóng vàng thời điểm này khi chênh lệch giá mua - bán quá cao. Với mức chênh lệch này thì lợi cho \n trong khi người mua rất rủi ro vì mua cao bán thấp.\n(Theo VTC News)", "Tags": "đầu tư tài chính\nGiá vàng\nmua vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tin-chung-khoan-ngay-23-7-pnj-cua-ba-cao-thi-ngoc-dung-gap-kho-660075.html", "Title": "Gặp hạn 100 năm có 1, 'nữ hoàng' vàng bạc vào con sóng mới", "Content": "Đại gia vàng bạc đá quý số 1 Việt Nam gặp khó vì đại dịch gây ra hoàn cảnh 100 năm mới gặp 1 lần. Tuy nhiên, tình hình cũng đã sáng hơn khi giá vàng leo cao kỷ lục.\nCTCP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) của bà Cao Thị Ngọc Dung vừa công bố kết quả kinh doanh trong quý II/2020 với lợi nhuận sụt giảm 81% vì đại dịch Covid-19. Doanh nghiệp phải đóng cửa phần lớn các cửa hàng trong nửa đầu tháng 4.\nSở dĩ lợi nhuận giảm mạnh vì doanh thu giảm và chi phí tăng mạnh do nhu cầu vốn lưu động phục vụ sản xuất kinh doanh trong kế hoạch ứng phó dịch Covid-19.\nTính chung trong 6 tháng, PNJ lãi ròng gần 440 tỷ đồng, giảm 26% so với cùng kỳ.\nTừ đầu năm, giá cổ phiếu PNJ đã giảm mạnh, từ mức 90.000 đồng/cp xuống dưới 60.000 đồng/cp như hiện tại.\nTại Đại hội cổ đông thường niên 2020 hồi giữa tháng 6, bà \n cho biết, giá cổ phiếu giảm trên thị trường không đến từ việc hoạt động kinh doanh của công ty đi xuống, mà là sự suy giảm chung của cả nhóm ngành bán lẻ.\nBan điều hành của PNJ vẫn đang tính việc phát hành cổ phiếu ưu đãi cho người lao động ESOP để tạo ra động lực làm việc cho người lao động để thúc đẩy doanh nghiệp tăng mạnh như trong vài năm gần đây.\nKhông chỉ bị ảnh hưởng bởi đại dịch 100 năm mới xuất hiện một lần như Covid-19, đại diện của doanh nghiệp bán lẻ vàng bạc lớn này cũng khẳng định việc giá vàng tăng ảnh hưởng tới sức mua  của ngành vàng bạc đá quý.\nChỉ trong khoảng 2-3 phiên vừa qua, giá vàng đã tăng thêm 3-4 triệu đồng/lượng và hiện ở mức 53,5 triệu đồng/lượng, cao hơn khoảng 22% so với hồi đầu năm.\nGiá vàng cao khiến nhiều doanh nghiệp gần đây phải đóng cửa. PNJ vẫn gia tăng thị phần nhưng ảnh hưởng của việc vàng tăng giá là điều không thể phủ nhận.\nHồi cuối tháng 3 khi giá cổ phiếu PNJ xuống đáy 3 năm, con gái bà chủ công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) Cao Ngọc Dung là Trần Phương Ngọc Thảo đã mua vào 1 triệu cổ phiếu trên tổng số 2 triệu cổ phiếu đăng ký mua. Sau giao dịch, bà Thảo nắm giữ tổng cộng 5,74 triệu cổ phiếu PNJ, tương ứng tỷ lệ sở hữu 2,5%. Sau đó, Trần Phương Ngọc Thảo đã ứng cửa vào HĐQT PNJ.\nBà Cao Thị Ngọc Dung được xem là nữ hoàng trong ngành bán lẻ vàng bạc đá quý Việt Nam. Trong năm 2019 vừa qua, PNJ của bà Dung lần đầu tiên trong lịch sử ghi nhận lợi nhuận đạt trên 1.000 tỷ đồng. Theo báo cáo tài chính, PNJ ghi nhận doanh thu thuần trong 2019 đạt 17 ngàn tỷ đồng, lợi nhuận ròng đạt 1.190 tỷ đòng, tăng trưởng tương ứng 17% và 24% so với năm trước đó.\nSở dĩ PNJ hay một số doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc đá quý như DOJI, Bảo Tính Minh Châu, Phú Quý,... có kết quả kinh doanh tốc và tăng trưởng đều đặn là bởi nền \n Việt Nam duy trì được mức tăng trưởng cao trong nhiều năm qua, đầu tư nước ngoài vào nhiều, thu nhập người dân tăng đều, dân số đông và các doanh nghiệp mở rộng mạng lưới, đẩy mạnh bán hàng.\nNhu cầu vàng miếng trong vài năm gần đây giảm mạnh do giá lên cao và tình trạng đầu cơ vàng suy giảm nhưng nhu cầu vàng trang sức tăng mạnh, nhất là vào dịp lễ tết và ngày vía Thần tài các năm.\nDù vậy, trong năm 2020, các doanh nghiệp đã gặp nhiều khó khăn.\nTrên thị trường \n (TTCK), đầu giờ sáng 23/7, chỉ số VN-Index giảm nhẹ xuống ngưỡng 850 điểm.\nTheo YSVN, thị trường có thể còn biến động hẹp với thanh khoản thấp trong các phiên tới. Đồng thời, dòng tiền tiếp tục phân hóa do ảnh hưởng từ kết quả kinh doanh quý II. Nổi bật nhất là nhóm cổ phiếu midcaps và smallcaps đang khá nổi trội hơn so với nhóm largecaps. Mức hỗ trợ ngắn hạn cho VN-Index là 850 điểm và nhóm largecaps đang quay trở lại vùng quá bán cho nên YSVN kỳ vọng lực cầu sớm gia tăng trong phiên tới ở nhóm cổ phiếu này. Ngoài ra, tâm lý nhà đầu tư đang bi quan trở lại.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày 22/7, VN-Index giảm 6,61 điểm xuống 855,08 điểm; HNX-Index giảm 0,77 điểm lên 115,32 điểm. Upcom-Index tăng 0,21 điểm lên 57,57 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 4,9 ngàn tỷ đồng.", "Tags": "Trần Phương Bình\nCao Thị Ngọc Dung\nPNJ\nChứng khoán\nCOVID-19\nGiá vàng\nđại gia vàng bạc đá quý", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ty-gia-ngoai-te-ngay-24-7-usd-giam-gia-660319.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 24/7: USD giảm giá", "Content": "USD ít biến động trong bối cảnh căng thẳng Mỹ -Trung ngày càng gia tăng và số ca nhiễm Covid gia tăng mạnh.\nNgày 24/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.221 đồng (tăng 1 đồng so với ngày hôm qua). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.867 đồng.\nTỷ giá tại các ngân hàng thương mại như sau: Vietcombank niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán). Eximbank: 23.090 đồng (mua) và 23.260 đồng (bán).\nNgày 23/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.220 đồng (giảm 1 đồng). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.867 đồng (giảm 11 đồng).\nCác ngân hàng thương mại giữ tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ phổ biến ở mức 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán).\nVietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.091 đồng/USD và 23.271 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nChỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) giao dịch ở mức 96,06 điểm, giảm nhẹ 0,05%.\nCăng thẳng gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc, số ca nhiễm Covid gia tăng mạnh, lưỡng đảng của Mỹ bất đồng về các gói cứu trợ... là những thông tin khiến giới đầu tư bất an.\nGiới đầu tư đang đứng trước nhiều nỗi bất an. Đầu tiên phải kể đến căng thăng gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc khi Washington tuyên bố đóng cửa lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston, tiểu bang Texas, đồng thời Tổng thống Trump tuyên bố có thể đóng cửa nhiều lãnh sự quán Trung Quốc khác.\nTrung Quốc đã phản đối gay gắt và theo thông tin, Bắc Kinh có thể đáp trả bằng việc đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại Vũ Hán.\nNhà kinh tế học Stephen Roach cho biết kỳ vọng phục hồi hình chữ V khiến các nhà đầu tư ở Mỹ lạc lối và bỏ qua nguy cơ nền \n lớn nhất thế giới rơi vào cuộc suy thoái kịch tính thứ 2.\nVị cựu chủ tịch Morgan Stanley Asia nói rằng số ca mắc mới tăng đột biến và chính vấn đề của nền kinh tế Mỹ sẽ gây ra cuộc suy thoái kép. Thậm chí, ông Roach dự đoán mô hình của cú sập thứ 2 sẽ tương tự cú sập đầu tiên mặc dù lý do khác nhau.\nÔng Roach nói rằng những gì đang diễn ra lúc này sẽ tạo ra nhiều vấn đề cho các doanh nghiệp, các mô hình kinh doanh và dẫn tới những vụ phá sản vào nửa cuối năm nay.\nTrong khi đó, doanh số bán nhà mới tại Mỹ trong tháng 6 đã tăng mức kỷ lục 20,7%, theo Hội Môi giới quốc gia. Trong khi đó, chỉ số giá nhà ở Philadelphia tăng 3%, vượt trội so với thị trường chung cả nước.\n ", "Tags": "Tỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/dau-tu/dien-mat-troi-tren-mai-nha-vuong-quy-dinh-chua-duoc-ky-hop-dong-663113.html", "Title": "Bế tắc vì quy định, sẵn nguồn điện nhưng không thể bán cho EVN", "Content": "Nhiều trang trại nông nghiệp lắp thêm điện mặt trời trên mái vẫn chưa thể bán được điện do vướng hướng dẫn rõ ràng.\nMới đây, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) có văn bản đề nghị Bộ Công Thương, Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo hướng dẫn xử lý vướng mắc về việc phân biệt giữa hệ thống \nmái nhà và điện mặt trời mặt đất nối lưới.\nCụ thể, vừa qua EVN nhận được kiến nghị của một số chủ đầu tư điện mặt trời tại tỉnh Ninh Thuận liên quan vấn đề này.\nTheo đó, một trang trại nông nghiệp hữu cơ ở huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận rộng trên 20ha được UBND huyện Ninh Phước cấp Giấy phép kinh doanh với ngành nghề trồng nông sản, chăn nuôi để cung cấp cho thị trường trong nước và xuất khẩu. Chủ trang trại đang cho một số công ty khác thuê lại đất và cơ sở hạ tầng để canh tác, kết hợp lắp đặt các hệ thống điện mặt trời có công suất dưới 1 MW, đấu nối cấp điện áp 22 kV phục vụ nhu cầu sản xuất và bán điện lên lưới điện quốc gia.\nĐến nay, hầu hết hệ thống có các tấm pin quang điện được lắp đặt trực tiếp trên khung đỡ làm mái che cho khu vực đường giao thông nội bộ và trên khung công trình có lớp lưới che phủ khu vực canh tác đã được Công ty Điện lực Ninh Thuận lắp đặt công tơ hai chiều để ghi nhận sản lượng phát lên lưới, nhưng chưa thể thực hiện ký hợp đồng và thanh toán tiền điện mua từ hệ thống điện mặt trời.\nTrong đơn gửi đến cơ quan chức năng và EVN, ông Nguyễn Văn Tiến, chủ Trang trại Nông nghiệp Hữu cơ Tiên Tiến ở xã An Hải, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận cho biết: \"Năm 2018, chúng tôi lập trang trại sản xuất các loại rau, thảo mộc hữu cơ, chăn nuôi gia súc, gia cầm sạch, chất lượng cao, chuẩn quốc tế để cung cấp cho thị trường trong nước và xuất khẩu. Tuy nhiên, vì thiếu nguồn điện sản xuất nên chúng tôi phải tự bỏ tiền đầu tư gần 3km đường dây 22 kV để đưa điện lưới về trang trại phục vụ sản xuất\".\nMặt khác, để hưởng ứng chủ trương phát triển điện mặt trời của Chính phủ và địa phương; đồng thời tận dụng nguồn tài nguyên mặt trời vô tận, gia tăng lợi ích giá trị kinh tế cho trang trại và người lao động nên công ty này đã đầu tư lắp đặt những tấm quang điện trên hệ thống nhà xưởng, khu nhà ươm, lối đi, sân che nắng,... vừa lấy điện phục vụ tưới tiêu, thắp sáng, chế biến, đóng gói, lưu trữ sản phẩm; vừa có thêm nguồn thu nhập từ sản lượng điện thừa.\nTheo ông Tiến, đến nay, toàn bộ trang trại đã đầu tư và đưa vào vận hành 12 dự án điện mặt trời, tuy nhiên chỉ có 2 dự án được ký hợp đồng với công ty Điện lực Ninh Thuận theo Quyết định số 11 của Thủ tướng Chính phủ, còn 10 dự án chỉ được gắn đồng hồ, ghi nhận sản lượng điện phát lên lưới.\n“Mặc dù chúng tôi đã gửi nhiều văn bản kiến nghị cùng các giải pháp cụ thể cho ngành điện, Bộ Công Thương nhưng đến nay vẫn chưa được ký hợp đồng mua bán điện”, ông Tiến trình bày.\n“Lý do chưa ký hợp đồng được ngành điện đưa ra là chưa có hướng dẫn cụ thể từ Bộ Công Thương phân biệt đâu là dự án điện mặt trời nối lưới và điện mặt trời mái nhà. Trong khi đó, đã có luồng ý kiến cho rằng chúng tôi né quy hoạch và lợi dụng chính sách”, ông Tiến cho biết.\nCăn cứ theo quy định của pháp luật và xét về quy mô, ông Tiến cho rằng: Hiện 10 dự án điện mặt trời tại trang trại Tiên Tiến đều được lắp đặt trên mái công trình giao thông nội bộ và công trình nhà lưới hở, đáp ứng yêu cầu về điện mặt trời mái nhà và được hưởng theo khung giá quy định tại Quyết định 13 của Thủ tướng Chính phủ. Mặt khác, qua quá trình vận hành, sản lượng điện dư thừa của cả 12 dự án phát lên lưới vẫn đảm bảo về mặt kỹ thuật, không gây quá tải, hư hại cho ngành điện.\nTheo EVN, trường hợp của trang trại nông nghiệp hữu cơ Tiên Tiến không phải là duy nhất mà thực tế đã có nhiều mô hình như vậy đang được triển khai trên toàn quốc. Những mô hình này cũng gặp vướng trong thực tế.\nEVN cho biết: Một doanh nghiệp khác trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận cũng có hệ thống điện mặt trời lắp đặt trực tiếp trên khung đỡ làm mái che cho khu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao. Theo ý kiến của các chủ đầu tư, việc không sử dụng tấm lợp là để phù hợp với hoạt động sản xuất nông nghiệp bên dưới, giảm sử dụng nước, giảm bớt ánh nắng cho phù hợp với cây trồng, vật nuôi bên dưới mái.\nHiện tại, Công ty Điện lực Ninh Thuận chưa thể thực hiện ký hợp đồng và thanh toán tiền điện mua từ các hệ thống điện mặt trời nêu trên do chưa xác định được giá mua điện từ các hệ thống này là điện mặt trời mái nhà hay điện mặt trời mặt đất theo Quyết định 13 của Thủ tướng Chính phủ.\nDo vậy, EVN đề nghị Bộ Công Thương, Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo xem xét, sớm hướng dẫn các tiêu chí xác định cụ thể để phân biệt giữa hệ thống điện mặt trời mái nhà và hệ thống điện mặt trời nối lưới, tạo điều kiện thuận lợi trong việc xác định giá mua bán điện đối với các hệ thống điện mặt trời theo đúng quy định tại Quyết định 13.\nTrao đổi với PV ngày 3/8, đại diện EVN cho hay vẫn chưa nhận được hướng dẫn của Bộ Công Thương về vấn đề này.\nMột chuyên gia về điện mặt trời áp mái đánh giá: Với những trang trại thực sự làm nông nghiệp, kết hợp điện mặt trời áp mái để phục vụ dự án thì nên có quy định rõ ràng để ký hợp đồng mua bán điện. Còn những trường hợp chỉ lợi dụng làm nông nghiệp để đầu tư điện mặt trời áp mái nhằm hưởng giá cao thì cần phân biệt rõ, không làm ảnh hưởng đến những trang trại kể trên. Việc thiếu hướng dẫn rõ ràng sẽ khiến việc thu hút người dân đầu tư điện mặt trời áp mái không đạt được mục đích.", "Tags": "giá điện\nđiện mặt trời áp mái\nđiện mặt trời", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-tang-len-bao-nhieu-660353.html", "Title": "Giá vàng có tăng lên 60 triệu đồng/lượng?", "Content": "Các chuyên gia đều cho rằng rất khó để giá vàng trong nước tăng lên mức 60 triệu đồng/lượng trong ngắn hạn dù kim loại quý đang có đà tăng mạnh nhất trong nhiều năm trở lại đây.\n và trong nước đang bước vào xu hướng tăng mạnh nhất từ đầu năm 2020.\nTrong khi kim loại quý thế giới chỉ mất hơn 1 tuần để tăng từ vùng 1.800 USD lên 1.870 USD/ounce hiện tại, vàng trong nước cũng chỉ mất chưa đẩy 2 tuần để tăng từ mức 49 triệu đồng/lượng lên gần 55 triệu đồng.\nPhiên hôm nay (23/7), vàng miếng đang được Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết ở mức 53,6-54,9 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). So với hôm qua, giá tại đây đã tăng hơn một triệu đồng, và là vùng giá cao nhất trong lịch sử vàng trong nước.\nVàng thế giới hiện cũng giao dịch phổ biến ở ngưỡng 1.880 USD/ounce, quy đổi ra tiền Việt có giá 53 triệu đồng, thấp hơn giá trong nước khoảng 1 triệu đồng.\nÔng Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh vàng Việt Nam (VGB), cho rằng vàng thế giới tăng mạnh từ đầu tuần đến nay vẫn dựa vào những trợ lực có sẵn. Lý do từ tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, kinh tế thế giới suy giảm, cho tới các chính sách nới lỏng tiền tệ, hỗ trợ thanh khoản của ngân hàng trung ương các nước.\nTuy vậy, rất khó để vàng trong nước có thể chạm mốc 60 triệu đồng/lượng trong ngắn hạn.\n“Giá đỉnh lịch sử của vàng thế giới là 1.923 USD/ounce thiết lập hồi tháng 9/2011. Trong khi giá hiện nay mới ở mức 1.870 USD, còn khoảng 50-60 USD mới tới giá đỉnh. Và trong khoảng cách này vẫn còn 2-3 ngưỡng kiểm tra quan trọng nữa của vàng”, ông Hải phân tích.\nHiện tại, vàng trong nước đã cao hơn thế giới 1 triệu đồng. Nếu thế giới tăng thêm 50-60 USD để đạt đỉnh lịch sử (1.923 USD), tương đương mức 54 triệu đồng.\nTừ khoảng cách này lên 60 triệu sẽ tương đương khoảng 250 USD/lượng, quy đổi ra là gần 300 USD/ounce.\n“Như vậy, để vàng trong nước đạt 60 triệu/lượng, vàng thế giới sẽ phải tăng lên trên 2.200 USD/ounce. Hiện nay, chưa có cơ sở để khẳng định giá thế giới sẽ vượt đỉnh 1.923 USD, chưa nói tới mức 2.000 USD”, ông Hải nhấn mạnh.\nVị chuyên gia cho rằng, dù dịch bệnh ngày càng nghiêm trọng, các trợ lực của vàng vẫn còn, không loại trừ kịch bản kim loại quý sẽ bị điều chỉnh trong tháng 9-10.\nNguyên nhân chính đến từ việc Tổng thống Donald Trump sẽ tìm mọi cách để tái đắc cử vào tháng 11. Trong đó, sẽ có các biện pháp kích thích kinh tế, hỗ trợ thị trường chứng khoán, dòng tiền sẽ bị hút từ vàng qua chứng khoán và giảm giá.\nBên cạnh đó, \n vàng thế giới đã, đang, và sẽ chốt lời từ mức giá hiện tại cho tới khi đạt mốc 1.900 USD/ounce. “Nhà đầu tư thế giới bán khống, bán vàng giấy chứ không như Việt Nam là vàng thật. Vì vậy, áp lực chốt lời với kim loại quý thế giới là rất lớn, nhất là sau giai đoạn tăng mạnh vừa qua”, ông Hải nói.\nCó góc nhìn lạc quan hơn, TS Nguyễn Trí Hiếu cho rằng, mọi kịch bản đều có thể xảy ra trên thị trường vàng. Mặt hàng này đã tăng lên gần 54 triệu/lượng, và khoảng cách này lên 60 triệu không phải mức quá xa đối với kim loại quý.\n“Từ nay đến cuối năm còn 5 tháng, về lý thuyết vẫn có khả năng vàng đạt 60 triệu, nhưng tất cả nhà đầu tư đều hiểu thị trường vàng đang biến động rất mạnh. Vàng có thể giảm bất cứ lúc nào khi lực cầu suy giảm hoặc bị bán chốt lời”, ông lưu ý.\nVị chuyên gia cũng khẳng định quan điểm, vàng trong nước và thế giới tăng gần đây không phải do yếu tố cung cầu mà từ sự lo ngại của giới đầu tư trước các cuộc khủng hoảng y tế, kinh tế, chính trị, tiền tệ...\nDù các chuyên gia đều cho rằng vàng vẫn tăng trong ngắn hạn, việc tham gia thị trường hiện tại là cực kỳ rủi ro, nhất là với vàng trong nước.\nÔng Nguyễn Trí Hiếu cho biết, khi lãi suất xuống thấp cùng lượng tiền lớn từ các gói cứu trợ đổ vào thị trường sẽ dẫn tới các hàng hóa, bao gồm cả vàng tăng lên. Trong khi đó, vàng luôn là tài sản được tìm đến mỗi khi có khủng hoảng kinh tế xảy ra.\n“Tuy nhiên, bất cứ khi nào nhà kinh doanh vàng nới rộng chênh lệch mua bán tức là rủi ro cho người mua đang tăng cao”, ông nói. Chênh lệch giá 100.000-300.000 đồng/lượng được xem là bình thường với vàng trong nước, nhưng khi chỉ số này được đẩy lên trên dưới 1 triệu, là rủi ro đang ở mức rất cao.\nKhi thị trường rủi ro, các doanh nghiệp thường cẩn thận mua vào với giá thấp và bán ra với giá cao để đẩy rủi ro giảm giá về phía người mua. Ngoài ra, các doanh nghiệp đang nhìn nhận giá kim loại quý thế giới tăng không phải do cung cầu mà do tồn tại yếu tố đầu cơ.\nCùng quan điểm, ông Trần Thanh Hải cho biết, chênh lệch giá mua bán của vàng trong nước lên 1 triệu/lượng cho thấy thị trường này đang trong thời điểm cực kỳ nhạy cảm và rủi ro. Người dân, nhà đầu tư cá nhân cần bình tĩnh trước biến động này.\nVị chuyên gia phân tích thêm, xu hướng nói rộng chênh lệch giá lần này của các doanh nghiệp là tăng giá bán thay vì giảm giá mua. Hiện giá mua vào trong nước tương đương với giá bán của vàng thế giới, trong khi giá bán ra trong nước cao hơn thế giới xấp xỉ 1 triệu đồng.\n“Giá vàng SJC công bố sáng nay (23/7 - PV) phản ánh rất đúng xu thế tăng của vàng khi giá bán trong nước cao hơn thế giới 1 triệu, giá mua trong nước bám sát giá bán thế giới, tức là vàng đang được nhà kinh doanh trong nước đánh lên”, ông Hải nhấn mạnh.\nPhân tích rõ hơn, ông nói, bên ngoài \n có thể trầm lắng, nhà đầu tư có kinh nghiệm sẽ quan sát thay vì đổ xô đi mua, nhưng nhà buôn chuyên nghiệp thường có 1 quỹ vàng lớn để dự trữ làm trang sức để bán. Khi nhận thấy rủi ro trên thị trường, các doanh nghiệp có xu hướng bảo toàn vốn bằng cách đẩy chênh lệch giá mua bán lên cao, phòng ngừa giá giảm.\nTuy vậy, ông Hải cho rằng, với tình hình thị trường hiện nay chưa có hiện tượng bong bóng với kim loại quý như năm 2011. Trong lần bong bóng gần nhất, vàng trong nước cao hơn thế giới tới 3 triệu đồng/lượng, gấp 3 lần hiện tại.\nNgoài ra, xét về quan hệ cung cầu, vàng miếng SJC đang nằm trong tay độc quyền của Ngân hàng Nhà nước nên khó xảy ra hiện tượng làm giá như giai đoạn trước.\nĐại diện một doanh nghiệp vàng lớn tại Hà Nội cũng cho biết, vàng đã tăng mạnh trong nhiều phiên gần đây nhưng không hề xuất hiện tình trạng người dân đổ xô đi mua, bán.\nDoanh số mua, bán vàng tại một số điểm kinh doanh lớn chỉ tăng 10-20% so với tháng trước. Đặc biệt, lượng khách mua vẫn chiếm nhiều hơn lượng bán.\nMột doanh nghiệp lớn khác cho biết, lượng khách tới mua vàng tăng so với tháng 6, nhưng sản phẩm bán ra chủ yếu là vàng trang sức thay vì vàng miếng nên không phải người dân mua vì nhu cầu đầu tư. Ở chiều ngược lại, người bán vàng cũng chủ yếu vì mục đích cá nhân và không xuất hiện trường hợp nào chốt lời một lúc hàng chục lượng vàng.\n“Thời điểm này, người dân nên thận trọng khi mua vàng để đầu tư. Giá thế giới đã tăng khá nóng trong một tuần gần nhất, khi nhà đầu tư thế giới chốt lời, rất có thể giá sẽ giảm mạnh ảnh hưởng tới vàng trong nước”, vị đại diện này khuyến cáo.\n(Theo Zing)", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/thi-truong/mua-hang-dien-may-thanh-ly-tiem-an-nhieu-rui-ro-662985.html", "Title": "Mua hàng điện máy thanh lý cần cân nhắc kỹ vì tiềm ẩn nhiều rủi ro", "Content": "Nhiều người vì ham rẻ nên thường lựa chọn những sản phẩm điện máy bán thanh lý tuy nhiên theo các chuyên gia, rất nhiều rủi ro khi lựa chọn những sản phẩm này.\nVới \n điện máy, hàng tồn không chỉ làm ứ đọng vốn mà còn chiếm không gian, chi phí bảo quản, nên đa phần đều muốn “xả” hết để dành nguồn lực cho năm mới.\nBên cạnh đó là hàng bày mẫu, những sản phẩm này đã lạc mốt cần thanh lý, để lấy chỗ trưng bày cho sản phẩm mới sắp ra mắt, hay hàng bị trầy xước, méo móp trong khi vận chuyển cũng được đem ra “xả” cho bằng hết, bởi để lâu chẳng có lợi ích gì. Để thu hút khách hàng nhiều địa chỉ đưa ra những quảng cáo hấp dẫn chào mời.\nTùy từng siêu thị, trung tâm điện máy có chương trình bán hàng thanh lý vào những ngày cuối tuần hoặc một tháng một lần. Tất cả các sản phẩm được bán ra trong chương trình này đều là sản phẩm chính hãng, được bảo hành theo đúng quy định. Đây là cơ hội để người tiêu dùng có thể sở hữu những sản phẩm giá rẻ, chất lượng đảm bảo. Tuy nhiên thực tế cho thấy thì người dùng nên cân nhắc kỹ trước khi mua các sản phẩm được cho là giá rẻ, chất lượng tốt này?\nTheo ghi nhận của báo Lao Động tại một số trung tâm điện máy, những sản phẩm như tivi thanh lý giá giảm mạnh tới gần 70% so với hàng mới, tủ lạnh giảm 30%-50%, máy giặt giảm 35%-60%, quạt điều hòa giảm 60%-68%, máy nước nóng giảm gần 40%, laptop giảm 20%-35%... được quảng cáo rầm rộ thu hút không ít người tiêu dùng.\nĐang xem mẫu máy giặt thanh lý tại siêu thị, một khách hàng nói: \"Tôi thường mua các mặt hàng điện máy đổi, trả tại các nhà bán lẻ có thương hiệu để sử dụng bởi có thể yên tâm về chất lượng, xuất xứ, lại được bảo hành, hậu mãi như sản phẩm mới, trong khi giá lại rẻ đáng kể\".\nÔng Hồ Thanh Tiến (ngụ quận Bình Thạnh, TP HCM) cho biết, đã tìm hiểu rất kỹ trước khi mua chiếc tivi 55 inch với giá chỉ còn một nửa so với hàng mới tại một siêu thị điện máy ở gần nhà. Theo hồ sơ sản phẩm, chiếc tivi mới được sản xuất năm 2020 và thời gian bảo hành còn khá dài.\nTương tự, bà Đỗ Minh Phương (ngụ quận 4, TP HCM) tìm trên hệ thống bán hàng online của một siêu thị điện máy và chọn được máy nước nóng đã qua sử dụng, giá chỉ 2 triệu đồng, trong khi máy mới cùng loại là 5 triệu đồng. Siêu thị còn cho dùng thử sản phẩm một tháng, nếu khách hàng không ưng có thể đổi chiếc khác.\nVề nguồn hàng đổi, trả, hàng đã qua sử dụng hiện khá dồi dào, giới kinh doanh lý giải \n điện máy, hàng công nghệ những năm gần đây đã bão hòa, buộc các nhà bán lẻ phải cạnh tranh ngày càng gay gắt. Ngoài chính sách khuyến mãi, giảm giá, tặng quà, các nhà bán lẻ còn phải đua chăm sóc khách hàng tốt hơn để thu hút người mua. Một trong những hình thức chăm sóc khách hàng được ưa chuộng nhất là cho người mua dùng thử trong một vài tuần đến một tháng. Trong thời gian dùng thử, nếu không ưng ý, khách hàng sẽ được đổi sản phẩm khác. Nguồn hàng đổi trả này được nhà bán lẻ thu về và bán lại dưới hình thức thanh lý.\nMột nguồn hàng thanh lý khác là sản phẩm bị lỗi kỹ thuật bị khách trả, được nhà bán hàng giao về cho nhà sản xuất để sửa chữa và quay lại thị trường theo dạng sản phẩm thanh lý. Ngoài ra, hàng trưng bày, hàng mẫu cũng thường được giảm giá mạnh để dễ tiêu thụ.\nDù hàng thanh lý có ưu điểm giá rẻ, nhà bán lẻ cam kết chế độ bảo hành tốt nhưng nhiều ý kiến phản ánh sản phẩm tiềm ẩn rủi ro về chất lượng. Ông Nguyễn Minh Hoàng (ngụ quận 8, TP HCM) cho biết đã mua một chiếc tivi hàng trưng bày được giảm giá hơn 3 triệu đồng so với hàng mới. Tuy nhiên, sử dụng được hơn 2 năm thì màn hình tối thui. Đem tới hãng sửa, ông được báo chi phí lên tới khoảng 7 triệu đồng. \"Mức giá trên có thể mua được một chiếc tivi mới nên tôi đành ngậm ngùi bỏ chiếc cũ. Tính ra, mua hàng thanh lý tuy giá rẻ hơn một chút nhưng sử dụng không được bao lâu nên cũng không hề tiết kiệm, thậm chí tốn kém hơn\" - ông Hoàng nhận xét.\nÔng Lâm Minh Thái, chủ cửa hàng điện máy ở quận 5 (TP HCM), khuyên khách hàng cân nhắc kỹ khi lựa chọn mua hàng trưng bày hoặc hàng đổi, trả ở các hệ thống siêu thị. Bởi vì hàng trưng bày thường nằm khá lâu trên kệ nên bị xuống màu, lớp sơn bị trầy xước… Chưa kể, chất lượng của tủ lạnh, máy giặt trưng bày sẽ bị xuống cấp do nhiều khách mở nắp, cánh cửa để xem sản phẩm; còn tivi trưng bày do thường được bật cả ngày nên tuổi thọ giảm, chất lượng hình ảnh cũng kém. \"Hàng trưng bày, hàng mẫu thường là cũ, lỗi thời. Đối với hàng đổi trả, tuy còn mới nhưng không loại trừ lỗi kỹ thuật hoặc bị sót sản phẩm cũ từ nhiều năm trước. Do đó, khi mua hàng cần kiểm tra kỹ hồ sơ sản phẩm, đề nghị dùng thử nếu được\" - ông Thái lưu ý.\nĐại diện một \n ở quận 10 (TP HCM) thừa nhận một số sản phẩm như tivi, quạt điện… trưng bày, thời hạn bảo hành của hãng tính từ thời điểm mở hộp để sử dụng nên thông thường sản phẩm khi đem đi thanh lý đã hết hạn bảo hành. Khi mua hàng, khách chỉ được hưởng chế độ bảo hành vài tháng của nhà bán lẻ.\nTrong khi đó, một số sản phẩm trưng bày khác như máy giặt, bình nước nóng… do không chạy thử nên thời gian bảo hành được tính từ thời điểm khách mua hàng thanh lý. Còn hàng đổi, trả đa phần là hàng mới, khách chỉ sử dụng từ vài ngày đến một tháng nên thời hạn bảo hành còn dài, sản phẩm có màu sắc khá mới nhưng loại này mức giảm giá không nhiều. \"Khách hàng nên tìm hiểu kỹ đặc điểm và cân nhắc lựa chọn sản phẩm thanh lý sao cho tránh bị thiệt hại. Nhân viên bán hàng của chúng tôi cũng tư vấn kỹ cho khách về việc này\" - đại diện siêu thị điện máy này nói.\n(Theo Viet Q)", "Tags": "siêu thị điện máy\nthị trường điện máy\nhàng điện máy", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/dau-tu/samsung-rut-nha-may-may-tinh-khoi-trung-quoc-662996.html", "Title": "Samsung rút tiếp nhà máy máy tính khỏi Trung Quốc", "Content": "Trước lần đóng cửa nhà máy sản xuất máy tính lần này, năm 2019, Samsung cũng đã đóng cửa nhà máy điện thoại di động cuối cùng của mình tại Trung Quốc.\n vừa thông báo sẽ ngừng hoạt động nhà máy sản xuất máy tính cuối cùng của họ tại Trung Quốc. Nguyên nhân của việc đóng cửa được Samsung giải thích là \"nỗ lực để nâng cao hiệu hoạt động của các cơ sở sản xuất trên toàn cầu\".\nNhà máy của Samsung nêu trên được thành lập tại thành phố Tô Châu vào năm 2002, một năm sau khi Trung Quốc gia nhập WTO. Năm 2012, giá trị hàng hóa xuất khẩu của nhà máy đạt tổng cộng 4,3 tỷ USD. Mặc dù vậy, đến năm 2018, con số này giảm xuống còn 1 tỷ USD.\nKhoảng một nửa trong số 1.700 nhân viên hợp đồng của Samsung Electronics ở Tô Châu sẽ bị ảnh hưởng, ngoại trừ những người làm bộ phận nghiên cứu và phát triển. Được biết Samsung sẽ tạo điều kiện sắp xếp lại công việc cho những người bị ảnh hưởng.\n\"Trung Quốc vẫn là một \n quan trọng đối với Samsung. Chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp các sản phẩm và dịch vụ cao cấp cho người tiêu dùng Trung Quốc\", hãng điện tử Hàn Quốc cũng bày tỏ trong thông cáo.\nNhiều chuyên gia nhận định việc các công ty dần rút khỏi Trung Quốc là điều dễ hiểu, trong bối cảnh chi phí lao động ở quốc gia này tăng cao, cuộc chiến thương mại với Mỹ leo thang, cùng bê bối từ đại dịch Covid-19.\nNăm ngoái, Samsung đóng cửa nhà máy điện thoại di động cuối cùng của mình tại Trung Quốc, chuyển khâu sản xuất từ thành phố Huệ Châu sang cơ sở tại Việt Nam. Động thái này ảnh hưởng lớn đến \n địa phương.\nHiện nay ở Trung Quốc, Samsung còn nhà máy sản xuất màn hình LCD ở Tô Châu, cùng nhà máy sản xuất chip nhớ ở thành phố Tây An.", "Tags": "chuỗi cung ứng\ntháo chạy khỏi Trung Quốc\nSamsung\nCOVID-19\nHàn Quốc\nTrung Quốc", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ty-gia-tu-thuc-trang-thanh-khoan-du-thua-663001.html", "Title": "Tỷ giá và lực đỡ 'dư tiền'", "Content": "Tỷ giá thời gian gần đây đang bị chi phối chủ yếu từ thực trạng thanh khoản dư thừa cả USD và tiền đồng.\nĐồng USD hưởng lợi lớn do nước Mỹ an toàn trước đại dịch, từng đưa đồng bạc xanh lên mức cao nhất trong 3,5 năm vào tháng 3. Tuy nhiên, lúc này, USD đang chịu sức ép giảm do căng thẳng Mỹ - Trung leo thang đồng thời trong bối cảnh kinh tế Mỹ chìm ngập trong khó khăn do đại dịch COVID-19 vẫn lan rộng...\nChỉ số đồng USD đã giảm 3,77% trong tháng 7, trở thành tháng tồi tệ nhất của đồng bạc xanh kể từ tháng 4.2011 (khi đó mất 3,85%). “Động thái quay lưng với đồng USD đang lan rộng. Các nhà quản lý tài sản đầu cơ và các nhóm nhà đầu tư lớn khác tham gia vào nhóm giảm giá đồng USD”, Marc Chandler, chiến lược gia thị trường tại Bannockburn Global Forex, nhận định.\nSong song với đà mất giá của USD, đồng euro tăng tới 3,2% trong 2 tuần trở lại đây. Nhìn chung, hầu hết các đồng tiền khác đều tăng giá so với USD trong tuần qua trừ nhân dân tệ - CNY (-0,35%).\nTại Việt Nam, tỷ giá trên thị trường liên ngân hàng đã giảm về dưới 23.200 VND/USD trong tháng 7 và được nhận định sẽ giảm về 23.175 VND/USD, giá mua USD của Ngân hàng Nhà nước. Theo bản tin trái phiếu tiền tệ tuần từ 20-24.7.2020 của Công ty Chứng khoán SSI, chỉ số DXY (chỉ số đo lường giá trị của đồng USD so với rổ tiền tệ khác) đã giảm liên tục về 94,4 vào cuối tuần trước.\nThực tế, tỷ giá trong xu thế giảm đã được dự báo trước khi dòng chảy ngoại tệ vào thị trường Việt Nam khá mạnh. Cán cân thương mại 6 tháng đầu năm nay ước thặng dư 4 tỉ USD, trong khi cùng kỳ xuất siêu chỉ 1,7 tỉ USD.\nBên cạnh đó, khi dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, sức khỏe doanh nghiệp sa sút, khả năng hấp thụ vốn yếu thì tiền đồng rơi vào tình trạng “dư thừa”. Chưa bao giờ giá vốn thấp như bây giờ nhưng tín dụng vẫn tăng trưởng yếu. Theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, tín dụng toàn ngành ngân hàng 6 tháng đầu năm chỉ tăng trưởng 3,26%, mức rất thấp trong nhiều năm trở lại đây.\nNhu cầu của \n hiện giảm mạnh, chủ yếu do đầu ra của sản phẩm, hàng hóa không có nên doanh nghiệp không có nhu cầu về vốn.\nCác chuyên gia đánh giá, Ngân hàng Nhà nước có thể phát hành trở lại tín phiếu để hút bớt nội tệ dư thừa khi thị trường chưa cần tới, đồng thời cũng giúp hạn chế tác động tới lạm phát.\nTrong bối cảnh đó, các ngân hàng không muốn Ngân hàng Nhà nước đổ thêm tiền đồng vào hệ thống ở thời điểm hiện tại. Bởi vì ngân hàng đang khó giải ngân vốn, trong khi vẫn phải trả lãi cho nguồn huy động từ tiền gửi với lãi suất cao hơn nhiều lãi suất liên ngân hàng.\nCó thể thấy, tỷ giá thời gian gần đây đang bị chi phối chủ yếu từ thực trạng thanh khoản dư thừa cả USD và tiền đồng. Trong thời gian tới, nếu dòng ngoại tệ đổ vào thị trường Việt Nam nhiều hơn, khả năng cao tỉ giá sẽ vẫn giảm.\nÔng Ngô Đăng Khoa, Giám đốc Toàn quốc Khối Kinh doanh tiền tệ và Thị trường vốn của Ngân hàng HSBC Việt Nam, đánh giá,  xu hướng giảm giá của tỉ giá được hỗ trợ nhờ cả yếu tố trên thị trường toàn cầu lẫn những yếu tố nội tại.  Tuy nhiên, không loại trừ kịch bản tỉ giá vẫn có thể chịu tác động tiêu cực khi đứng trước một số yếu tố như nhu cầu toàn cầu suy yếu ảnh hưởng đến lĩnh vực xuất khẩu, đặc biệt đối với các mặt hàng như hàng dệt may và xuất khẩu điện thoại của Việt Nam, dòng vốn FDI vào ngành sản xuất ít hơn, hoặc nguồn thu từ kiều hối sụt giảm mạnh.\nTheo nhận định của chuyên gia SSI, chênh lệch lãi suất giữa USD và  VND trên thị trường liên ngân hàng hiện ở mức rất thấp (0,4%/năm) và diễn biến quốc tế phức tạp có thể tạo áp lực nhất định lên tỷ giá. Đáng chú ý, tình hình dịch bệnh tại Việt Nam đang diễn biến phức tạp, khiến tâm lý \n chuyển sang thận trọng hơn.\nĐiều này có thể tạo thêm áp lực lên tỷ giá VND/USD, đặc biệt ở thị trường tự do. “Tuy nhiên, một đợt giảm giá mạnh của tiền đồng như cuối tháng 3 khó xảy ra do USD đang mất giá mạnh trên thị trường quốc tế và tâm lý thị trường trong nước cũng vững vàng hơn giai đoạn trước”, chuyên gia SSI nêu quan điểm.\nTiến sĩ Cấn Văn Lực cho rằng tỷ giá có thể chịu áp lực tăng giá bởi những biến động từ thị trường quốc tế, song mức tăng sẽ không quá lớn. Bởi vì Việt Nam đang có dự trữ ngoại hối đầy đủ (đạt 84 tỉ USD, tương đương gần 4 tháng nhập khẩu, cao hơn mức khuyến nghị dự trữ ngoại hối trung bình ở mức 3 tháng nhập khẩu đối với các nước đang phát triển).\nCùng với triển vọng tăng trưởng kinh tế tốt, thương mại của Việt Nam dự kiến tiếp tục thặng dư, trong khi kiều hối có thể giảm 10-20% nhưng vẫn sẽ góp phần bổ sung nguồn ngoại tệ. “Từ những yếu tố trên, \n được dự kiến tăng từ 1,5-2% so với cuối năm trước”, Tiến sĩ Cấn Văn Lực nhận định.\n(Theo Nhịp Cầu Đầu Tư)", "Tags": "đồng USD\nTỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/doanh-nhan/chu-tich-nhu-loan-cho-quoc-cuong-gia-lai-vay-tien-663100.html", "Title": "Chủ tịch Như Loan cho Quốc Cường Gia Lai mượn 149 tỷ", "Content": "Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Nguyễn Thị Như Loan là cá nhân cho Quốc Cường Gia Lai mượn nhiều tiền nhất với 149 tỷ đồng. Công ty này cũng đang mượn 16 tỷ của con gái bà Loan.\nCông ty Cổ phần \n trong quý II ghi nhận doanh thu tăng đột biến tới gần 400% so với cùng kỳ năm trước, đạt 947 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu từ mảng bất động sản cao gần gấp 10 lần so với cùng kỳ lên tới 934 tỷ đồng. Ngược lại, doanh thu bán điện chỉ bằng một nửa, giảm còn 12 tỷ đồng.\nBan lãnh đạo Quốc Cường Gia Lai lý giải doanh thu tăng mạnh nhờ công ty tăng bàn giao căn hộ cho khách hàng. Ngược lại, doanh thu mảng thủy điện sụt giảm do thời tiết khô hạn.\nDù doanh thu tăng mạnh, hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp phố núi lại giảm rõ rệt. Lợi nhuận gộp của công ty trong kỳ đạt 87 tỷ đồng, tương ứng tỷ suất lãi gộp 9%, thấp hơn nhiều mức 19% của quý II/2019.\nTổng chi phí tài chính, bán hàng, quản lý doanh nghiệp của Quốc Cường Gia Lai trong quý II lên tới 87 tỷ, gấp 8 lần cùng kỳ 2019 với nguyên nhân dịch Covid-19 kéo dài dẫn đến tăng chi phí phát sinh.\nNhờ khoản doanh thu từ \n nên Quốc Cường Gia Lai mới có lợi nhuận sau thuế 18 tỷ đồng, thấp hơn 42% so với quý II năm trước. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ âm 4 tỷ. Đây là lần đầu trong 4 năm qua, chỉ tiêu này của Quốc Cường Gia Lai là số âm.\nThời gian qua, doanh nghiệp bất động sản phố núi liên tục chuyển nhượng vốn góp tại một số dự án cho đối tác. Đầu tháng 6, Quốc Cường Gia Lai công bố thông tin thoái 35% vốn tại Công ty Bất động sản Sông Mã cho một cá nhân, thu về 122 tỷ. Đây là pháp nhân sở hữu quỹ đất dự án Phước Lộc - Nhà Bè, TP.HCM.\nCũng trong tháng 6, LDG Group cho biết đã mua lại 99,9% cổ phần Công ty Bất động sản Hiệp Phúc. Đây là công ty con thuộc sở hữu của Quốc Cường Gia Lai trước đó, nắm giữ quỹ đất dự án căn hộ cao tầng nằm ven sông Sài Gòn trên tục Quốc lộ 13 thuộc quận Thủ Đức, TP.HCM.\nLũy kế đến cuối tháng 6, Quốc Cường Gia Lai đạt doanh thu 1.028 tỷ đồng, tăng 80% và lợi nhuận sau thuế hợp nhất 48 tỷ, tăng 30% so với cùng kỳ năm trước. Như vậy, công ty đã vượt kế hoạch doanh thu 900 tỷ và hoàn thành gần 50% mục tiêu lợi nhuận 100 tỷ cho năm 2020 sau 1/2 thời gian.\nĐến hết 30/6, tổng tài sản của Quốc Cường Gia Lai hơn 10.600 tỷ đồng, giảm 800 tỷ sau 6 tháng chủ yếu do giảm giá trị hàng tồn kho. Nợ phải trả của doanh nghiệp là 6.400 tỷ đồng. Trong đó vay nợ chỉ chiếm hơn 500 tỷ nhưng công ty đang mượn tiền các bên liên quan tổng cộng hơn 1.200 tỷ.\nChủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc \n là cá nhân đang cho Quốc Cường Gia Lai mượn nhiều tiền nhất với 149 tỷ đồng. Bên cạnh đó, con gái bà Loan là Nguyễn Ngọc Huyền My cũng cho công ty của mẹ mượn 16 tỷ.\nMột lãnh đạo khác của doanh nghiệp là ông Lại Thế Hà, thành viên HĐQT kiêm phó tổng giám đốc cùng con gái cũng đang cho Quốc Cường Gia Lai mượn 95 tỷ đồng. Ngoài ra, một cổ đông của doanh nghiệp phố núi cho công ty này mượn tới 137 tỷ đồng.\nCùng với đó, Quốc Cường Gia Lai còn đang mượn tổng cộng hơn 800 tỷ đồng của các công ty có liên quan.\n(Theo Zing)", "Tags": "Cường đôla\nQuốc Cường Gia Lai\nNguyễn Thị Như Loan", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/6-thang-dau-nam-hdbank-bao-lai-truoc-thue-2-908-ty-dong-663037.html", "Title": "6 tháng đầu năm, HDBank báo lãi trước thuế 2.908 tỷ đồng", "Content": "Ngân hàng TMCP Phát triển TP. HCM (HDBank) vừa công bố lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm đạt 2.908 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ được kiểm soát chỉ 1,1%, với toàn bộ trái phiếu VAMC được tất toán.\n6 tháng đầu năm, các chỉ tiêu kinh doanh của HDBank đều tăng trưởng mạnh mẽ. Tổng nguồn vốn huy động đạt 213.932 tỷ đồng, trong đó huy động từ tổ chức kinh tế và dân cư đạt 178.524 tỷ đồng, tăng 18,2% so với năm 2019. Dư nợ tín dụng đạt 168.772 tỷ đồng, tăng 10,3%.\nTổng thu nhập hoạt động hợp nhất đạt 6.346 tỷ đồng, tăng 22,7% so với cùng kỳ năm trước, trong đó thu nhập lãi thuần đạt 5.664 tỷ đồng, tăng 30,1%. Các mảng hoạt động dịch vụ, đầu tư kinh doanh chứng khoán... đều đạt kết quả tích cực. Đồng thời, chi phí hoạt động được quản trị hiệu quả ở mức 2.738 tỷ đồng giúp hệ số chi phí hoạt động/thu nhập hoạt động (CIR) giảm từ 47% cùng kỳ năm trước xuống  43,1%. Trong 6 tháng đầu năm, ngân hàng chủ động tăng cường trích lập dự phòng rủi ro để tất toán trước hạn nợ đã bán cho VAMC đồng thời bổ sung nguồn lực xử lý rủi ro tín dụng nếu phát sinh. Do vậy chi phí dự phòng ở mức 700 tỷ đồng, tăng 168 tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước.\nLợi nhuận trước thuế đạt 2.908 tỷ đồng, tăng 31,5% so với cùng kỳ 2019, hoàn thành 51,4% kế hoạch ĐHCĐ giao. Tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) đạt 21,6% và tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản ROA đạt 1,97%, tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước.\nChất lượng tài sản của HDBank thuộc nhóm tốt nhất toàn ngành với tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ chỉ 1,1%. Toàn bộ trái phiếu VAMC đã được tất toán sớm hơn kế hoạch. Bên cạnh việc giữ vững chất lượng tài sản, ngân hàng cũng không ngừng củng cố sức khỏe tài chính với hệ số an toàn vốn CAR (theo Basel II) tăng từ 10,6% lên 11,5%. Tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung, dài hạn chỉ 21% tiếp tục thuộc nhóm ngân hàng có an toàn vốn và thanh khoản cao nhất.\nHDBank đã hoàn thành mở mới 8 chi nhánh và phòng giao dịch, nâng quy mô hoạt động lên 294 điểm giao dịch ngân hàng. Hệ thống điểm giao dịch tài chính tiêu dùng của công ty HDSaison được mở rộng lên 18.025 điểm, tiếp tục khẳng định vị trí hàng đầu về hệ thống kênh phân phối.\nTrước những khó khăn do dịch Covid-19 cùng các yếu tố vĩ mô không thuận lợi, việc HDBank ghi nhận kết quả kinh doanh tăng trưởng cao, bền vững cho thấy nền tảng vững chắc của HDBank cùng sự chủ động, linh hoạt của ngân hàng khi ứng phó thách thức.\nTrong giai đoạn nền kinh tế bước vào bình thường mới, HDBank một mặt triển khai các chương trình quản trị rủi ro, đảm bảo an toàn hoạt động, đồng thời đưa ra các gói tín dụng với lãi suất ưu đãi, miễn giảm phí giao dịch nhằm hỗ trợ kịp thời khách hàng vượt qua khó khăn do Covid-19. Ngân hàng dành 24.000 tỷ đồng hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ; dành 10.000 tỷ đồng hỗ trợ cho doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, khách hàng cá nhân mở rộng sản xuất kinh doanh, đầu tư cho nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp sạch, năng lượng tái tạo…\nBên cạnh các sản phẩm tín dụng, ngân hàng còn triển khai nhiều dịch vụ ứng dụng công nghệ hiện đại giúp khách hàng có thêm nhiều tiện ích trên mobile banking, internet banking, cũng như triển khai số hoá các qui trình nội bộ và giao dịch để hướng tới 1 ngân hàng số, không giấy tờ.\nHDBank là ngân hàng tiên phong trong dịch vụ mở tài khoản doanh nghiệp hoàn toàn trực tuyến thông qua chữ ký số và cũng là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam tham gia Sàn Giao dịch Điện tử Tài trợ Thương mại TradeAssets, để kết nối và xử lý các giao dịch tài trợ thương mại trên nền tảng ứng dụng blockchain. Mới đây, ngân hàng triển khai dịch vụ truy vấn thanh toán toàn cầu qua Swift GPI, giúp khách hàng cập nhật nhanh chóng, chính xác thông tin về tình trạng xử lý giao dịch chuyển tiền quốc tế.\nSong song, ngân hàng đã đồng hành cùng cả nước chống dịch Covid-19 và hạn hán xâm nhập mặn, góp phần đảm bảo an sinh xã hội cho mọi người dân. HDBank cũng tiếp tục là ngân hàng Việt Nam duy nhất 3 năm liền dẫn đầu bình chọn là “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2020”.", "Tags": "ngân hàng\nHDBank\nbáo cáo tài chính", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tap-doan-sao-mai-bao-lai-quy-ii-dat-161-ty-dong-662992.html", "Title": "Tập đoàn Sao Mai báo lãi quý II đạt 161 tỷ đồng", "Content": "Tập đoàn Sao Mai (ASM) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý II/2020 với lợi nhuận đạt 161 tỷ đồng, tăng trưởng 34% so với cùng kỳ.\nTheo Báo cáo tài chính, riêng quý II/2020 doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ của ASM ghi nhận 2.893,6 tỷ đồng, giảm 20,6% so với cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên do giá vốn bán hàng giảm 24% nên lợi nhuận gộp của ASM trong kỳ tăng mạnh, đạt 365 tỷ đồng, tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái.\nDoanh thu tài chính của ASM trong quý II/2020 đạt hơn 55 tỷ đồng, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, chi phí tài chính cũng tăng cao (75%) nên sau khi trừ các khoản chi phí ASM ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 161,3 tỷ đồng, tăng 34,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, lợi nhuận sau thuế công ty mẹ đạt 135,7 tỷ đồng.\nLũy kế 6 tháng đầu năm 2020, Tập đoàn Sao Mai ghi nhận tổng doanh thu đạt 6.079 tỷ đồng, tăng 14,6% so với cùng kỳ, lợi nhuận sau thuế đạt 312,5 tỷ đồng.\nSo với kế hoạch năm 2020 đặt ra mục tiêu doanh thu đạt 14.700 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 870 tỷ đồng thì ASM đã hoàn thành được 41% kế hoạch về doanh thu và 36% kế hoạch về lợi nhuận.\nTập đoàn Sao Mai cho biết, lợi nhuận sau thuế của Tập đoàn trong quý II/2020 tăng mạnh do doanh thu điện mặt trời đạt 139,1 tỷ đồng, trong đó quý II/2019 chưa phát sinh hoạt động này đồng thời doanh thu tài chính tăng 154,6% tương đương 33,7 tỷ đồng.\nLà tập đoàn kinh doanh đa ngành, Sao Mai đang có những bước tăng trưởng mạnh mẽ trong các lĩnh vực thủy sản, du lịch, năng lượng mặt trời, bất động sản…\nMới đây, Tập đoàn Sao Mai đã khởi công xây dựng dự án Khu đô thị mới Sao Mai Tây Cái Dầu có tổng kinh phí đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng, trên diện tích 62ha.", "Tags": "điện mặt trời\ndoanh thu", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/thi-truong/co-gi-trong-5-khu-cho-noi-nuc-tieng-viet-nam-663114.html", "Title": "Có gì trong 5 khu chợ nổi nức tiếng Việt Nam?", "Content": "Hàng hóa ở những khu chợ này hầu hết đều rất rẻ, thậm chí có nơi còn không nói thách.\nỞ miền Tây, hầu như vùng sông nước nào cũng có chợ nổi. Chợ nổi ở miền Tây hầu như họp cả ngày nhưng náo nhiệt nhất vẫn là vào buổi sáng sớm.\nTrên chợ nổi buôn bán rất nhiều mặt hàng như chợ thông thường, không thiếu bất kỳ thứ gì từ rau củ quả, đồ gia dụng, bún, hủ tiếu, vé số…\nChợ nổi Cái Răng, Cần Thơ là khu chợ trên sông nổi tiếng nhất cả nước. Khu chợ nằm cách bến Ninh Kiều chỉ 4 km, mất 30 phút đi tàu. Khu chợ này chỉ họp vào buổi sáng nên muốn tới đây du khách phải đi từ sớm.\nBất kể loại hàng hóa nào cũng có thể được tìm thấy tại chợ Cái Răng, nhưng nhiều nhất phải kể tới các loại trái cây nổi tiếng của vùng như bưởi năm roi Vĩnh Long, quýt hồng Lai Vung, sầu riêng Cái Mơn...\nĐể khám phá chợ nổi Cái Răng, bạn có thể thuê thuyền máy với giá khoảng 20.000 đồng/ người.\nMột khu chợ nổi khác mà du khách tới du lịch miền tây không thể bỏ qua chính là chợ nổi Cái Bè của tỉnh Tiền Giang. Chợ nằm tại vị trí giáp ranh giữa ba tỉnh Tiền Giang, Vĩnh Long, Bến Tre. Khu chợ được coi là trạm trung chuyển nông sản đi khắp miền tây.\nCái Bè là khu chợ nổi có nhiều nét riêng biệt nhất. Chợ họp từ sáng sớm đến tận tối khuya. Tại chợ nổi Cái Bè có bán một mặt hàng khá hấp dẫn, đó chính là xà bông được làm từ dừa.\nĐể tham quan khu chợ này, du khách có thể thuê thuyền với mức giá khoảng 500.000 –800.000 đồng cho 10 – 15 chỗ ngồi, hoặc thuê chiếc xuồng ba lá đậm chất miền Tây với mức giá từ 150.000 – 200.000 đồng cho 3 – 5 người ngồi.\nNằm trên khu vực sông Hậu, gần trung tâm thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang, chợ nổi Long Xuyên trở thành một điểm đến du lịch tham quan không thể bỏ lỡ mỗi khi đến với vùng đất miền Tây.\nTuy quy mô chợ không lớn như các khu chợ nổi khác, cũng không chạy theo xu hướng thương mại hóa để phục vụ khách du lịch nhưng nơi đây vẫn gìn giữ được nét bình dị, nguyên sơ của nền văn hóa chợ nổi từ xưa đến nay.\nHàng hóa chủ yếu tại đây là nông phẩm, trái cây và các món ăn vặt nổi tiếng của An Giang như bánh da lợn, bánh tầm, bún cá… Đặc biệt, các mặt hàng bày bán tại đây không hề nói thách giá, nên du khách đến đây rất ít khi phải trả giá vì người dân không bị tác động bởi thương mại hóa du lịch.\nChợ nổi Phụng Hiệp hay còn được gọi là chợ nổi Ngã Bảy, được biết đến là khu chợ nổi nức tiếng nhất tại Hậu Giang.\nKhu chợ nổi Phụng Hiệp buôn bán khá nhiều mặt hàng, chủ yếu là hàng thủ công mỹ nghệ rất độc đáo của miền Tây, chẳng hạn như tắc kỳ, ba ba, rùa, hay kỳ đà…\nTrên dòng sông Vĩnh Thuận của tỉnh Kiên Giang đã hình thành một khu chợ nổi với quy mô không hề thua kém những khu chợ nổi nức tiếng khác.\nĐiểm độc đáo của khu chợ nổi này là hàng hóa bán trên xuồng, ghe thường không cần rao mời hay treo hàng lủng lẳng trên \"bẹo\" như các khu chợ nổi khác mà khách sẽ chèo xuồng tự tìm đến để mua bán và trao đổi.\n(Theo Dân Việt)", "Tags": "chợ nổi", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-bitcoin-tang-manh-663128.html", "Title": "Giá Bitcoin vượt kỷ lục 12.000 USD/đồng", "Content": "Sau khi vượt qua mốc 10.000 USD, giá Bitcoin tăng mạnh trong những ngày gần đây. Đêm qua, đã có thời điểm giá đồng tiền điện tử này leo lên trên 12.100 USD.\nTrong phiên giao dịch đêm 2/8 theo giờ New York, giá đồng Bitcoin tăng vọt lên 12.112 USD rồi lao dốc xuống còn 10.638 USD chỉ sau 30 phút. Đây là lần đầu tiên giá đồng tiền ảo này vượt ngưỡng 12.000 USD kể từ hồi tháng 8/2019. Đến 12h15 sáng ngày 3/8, đồng Bitcoin đã tăng giá lên 11.159 USD.\nTheo Bloomberg, sau khi vượt ngưỡng 10.000 USD, giá \n tăng mạnh trong những ngày gần đây. \"Việc vượt qua vùng kháng cự 10.000-10.500 USD giúp giá đồng Bitcoin dễ dàng đạt mức cao mới\", Bloomberg dẫn lời chiến lược gia Rob Sluymer tại Fundstrat Global Advisors nhận định.\nÔng Sluymer cũng dự đoán đà tăng giá của đồng Bitcoin có thể tiếp tục kéo dài đến mức kháng cự 13.800 USD.\nHồi tháng 3, đồng tiền điện tử này rơi xuống mức giá 4.904 USD do những lo ngại về tình trạng bất ổn \n vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, đến giữa tháng 5, giá đồng Bitcoin trở lại quanh ngưỡng 9.000 USD.\nTrong một thông báo gửi đến các khách hàng hồi tháng 6, ngân hàng JPMorgan nhận định việc tăng giá từ mức thấp hồi tháng 3 cho thấy đồng Bitcoin có sức mạnh ổn định. Các loại tiền điện tử khác cũng tăng giá. Chỉ số Bloomberg Galaxy Crypto tăng 6%.\nTheo dữ liệu của Coin Metrics, trong tháng 7, doanh số của các máy đào Bitcoin đã tăng 7% từ 281 triệu USD hồi tháng 6 lên khoảng 300 triệu USD. Đây cũng là tháng đầu tiên doanh số máy đào Bitcoin tăng kể từ tháng 4.\nTính từ đầu năm nay, giá đồng Bitcoin đã tăng 55%. Theo Bloomberg, triển vọng nền kinh tế ảm đạm, lãi suất rơi tự do xuống mức 0 hoặc dưới 0 khiến nhiều người tìm cách rút tiền khỏi ngân hàng để \n vào các tài sản đem lại lợi nhuận cao hơn như chứng khoán, vàng và tiền điện tử.\n(Theo Zing)", "Tags": "tiền ảo\ntiền điện tử\nBitcoin", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/thi-truong/le-lao-cai-tran-ngap-cho-mang-la-le-trung-quoc-663135.html", "Title": "Lê Lào Cai tràn ngập chợ mạng: 'Chợ Sa Pa không bán'", "Content": "Chị Loan cho biết, mỗi lần muốn ăn lê chị phải lên tận vườn của người dân địa phương để mua với giá 35 nghìn đồng/kg.\nThời gian gần đây, trên các chợ mạng hay tại các tuyến phố, ngõ chợ xuất hiện rất nhiều người chở xe thồ bán lê Sa Pa. Giá của loại lê này chỉ từ 10-15 nghìn đồng/kg và được chọn thoải mái.\nĐể tìm hiểu về loại lê này, PV liên hệ với chị Nguyễn Thị Loan (35 tuổi, trú tại Sa Pa, Lào Cai) thì được biết, ở Sa Pa đang là mùa lê nhưng không có giá dưới 30 nghìn đồng/kg khi mua tại vườn.\n\"Ra chợ Sa Pa cũng không mua được \n chính gốc, đừng nói đưa xuống Hà Nội bán giá 10-15 nghìn đồng/kg. Tôi mới lên tận vườn hái lê, quả vẫn còn cả lá tươi mà giá đã 35 nghìn đồng/kg, quả xấu mã, vỏ rám, không đều màu, không nhẵn nhụi như quả lê bán dưới Hà Nội. Khi ăn tôi thấy vị mát dịu chứ không ngọt\", chị Loan cho biết.\nTheo chị Loan, nếu là khách du lịch đến chợ Sa Pa chưa chắc đã mua được lê chính gốc của người địa phương bởi ở chợ này đa số từ hạt dẻ, mận hay đào đều được nhập từ Trung Quốc, giá rất rẻ.\nNếu mua tại chợ hay gần các điểm khách du lịch đi thăm quan đông thì giá lê Trung Quốc bán khoảng 20-25 nghìn đồng/kg, còn chuẩn lê Sa Pa không có giá đó và cũng rất hiếm khi được bày bán ở chợ.\n\"Mặc dù đang là mùa lê Sa Pa nhưng nhiều khách du lịch tìm đến tận vườn mua hoặc những người bán họ lên đặt tại vườn để bán giá cao hẳn, không bày bán tràn lan ngoài chợ. Nhiều người đặt cả vườn để hái dần gửi biếu người thân. Nhiều người bán lê, lựu Trung Quốc nhưng gắn mác hàng của Sa Pa như thế là rất gian.\nChúng tôi là người dân ở đây còn không mua được giá đó, huống chi những người đi buôn họ phải có lãi. Là người dân ở đây mà không lên tận vườn mua cũng không mua được lê địa phương mà ăn chứ không có xe thồ nọ, xe kia chở đầy ắp lê như thế\", chị Loan cho biết thêm.\nNói về việc này, còn nhớ, trước đó, một lãnh đạo Sở NN-PTNT Lào Cai, cho hay toàn tỉnh có 640 ha lê và 250 ha đang cho thu hoạch, với sản lượng khoảng 1.000 tấn.\nPhần lớn lê Lào Cai là loại lê Tai nung quả to. Giống lê này có nguồn gốc từ Đài Loan, sau đó du nhập về trồng tại tỉnh. Mùa thu hoạch chính của lê Lào Cai bắt đầu từ 15/6 cho đến hết tháng 7.\n\"Còn loại lê nhỏ, quả bé như quả táo gió Ninh Thuận bà con trên đây gọi là lê địa phương. Đây chính là giống lê bản địa, hiện cũng đang vào mùa thu hoạch rộ\", một lãnh đạo của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Lào Cai nói.\n(Theo Đất Việt)", "Tags": "đội lốt hàng Việt\nhàng trung quốc\nlê\nhoa quả Trung Quốc", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/so-hoa-dich-vu-heineken-ship-bia-nuoc-tao-len-men-tan-cua-trong-60-phut-663572.html", "Title": "‘Số hóa’ dịch vụ: HEINEKEN ship bia, nước táo lên men tận cửa trong 60 phút", "Content": "Đặt hàng tại nhà, nhận bia, nước táo lên men lạnh chỉ trong 60 phút; khám phá những nội dung được “đo ni đóng giày” cho khách hàng trên nền tảng số… là những trải nghiệm HEINEKEN Việt Nam mang đến người dùng thông qua quá trình chuyển đổi số.\nChuyển đổi số là cụm từ không còn xa lạ với doanh nghiệp Việt. Đặc biệt, theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tại Hội nghị Sơ kết 6 tháng đầu năm 2020, Covid-19 là cú hích trăm năm để đẩy nhanh chuyển đổi số trên bình diện quốc gia. Song để tận dụng được “cú hích” đó, bản thân doanh nghiệp cũng cần sở hữu những nền tảng về dữ liệu, công nghệ cũng như nguồn lực như nhân sự, hạ tầng dịch vụ chất lượng.\nTrong bối cảnh không ít các doanh nghiệp trong nước nói chung và ngành bia - rượu - NGK nói riêng mới bước chân vào “địa hạt” công nghệ 4.0, có thể nói HEINEKEN Việt Nam đã bắt đầu gặt hái nhiều quả ngọt nhờ những sáng kiến tiên phong và không ngừng đổi mới trong kinh doanh.\nTừ năm 2016, nhà sản xuất bia hàng đầu thế giới đã sớm hợp tác với các kênh bán lẻ trực tuyến hàng đầu tại Việt Nam như Lazada, Tiki, Shopee và Bách Hóa Xanh Online.\nNăm 2018, HEINEKEN Việt Nam cũng cho ra mắt trang thương mại điện tử Drinkies.vn, giúp tiếp cận và bán hàng trực tiếp tới người tiêu dùng ở các thành phố lớn: TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. Năm 2019, mảng thương mại điện tử tăng trưởng doanh thu 200% so với năm 2018 với 87.000 đơn hàng, đạt 16.000 thành viên mới và hơn 3.300 đơn hàng qua Momo/ Grab.\nĐặc biệt, trong thời gian giãn cách xã hội vừa qua, HEINEKEN Việt Nam còn hợp tác với các nền tảng giao thức ăn trực tuyến như Grab Food và Delivery Now, đồng thời kết hợp với các điểm bán triển khai gói khuyến mãi dành cho nhóm khách hàng rành công nghệ. Chỉ với một thiết bị di động thông minh, khách hàng chỉ cần ngồi tại nhà đặt hàng là đã có thể thưởng thức hương vị bia và nước táo lên men mát lạnh, chỉ trong 60 phút (nếu đặt qua Drinkies) - một con số mơ ước đối với bất kỳ trang thương mại điện tử nào.\nTrên bình diện chiến lược, hành trình chuyển đổi số tại HEINEKEN Việt Nam còn giúp định hình lại chiến lược phát triển các nhãn hiệu, mở ra những cánh cửa mới đầy tiềm năng nhờ triển khai tiếp thị và bán hàng theo Định hướng Dữ liệu tích hợp (individualized Data-Driven Marketing (iDDM) và Data-Driven Sales (DDS)).\nNăm 2019, HEINEKEN Việt Nam ra mắt nhãn hiệu mới Heineken® Silver - sản phẩm bia cao cấp hướng tới những người trẻ năng động, mong muốn tận hưởng hương vị đặc trưng của Heineken® trong mọi cuộc vui. Đội ngũ Marketing đã sử dụng dữ liệu số về khách hàng tiềm năng, từ đó xác định thời điểm cụ thể mà mỗi nhóm khách hàng có xu hướng lựa chọn thưởng thức bia, để “thiết kế” những thông điệp sáng tạo dành riêng cho mỗi đối tượng.\nKhông chỉ đem lại hiệu quả gấp đôi so với phương thức truyền thống, hướng tiếp cận đột phá này còn mang đến cho người tiêu dùng những thông điệp thú vị được cá nhân hóa so với quảng cáo đại trà trước đây.\nVới tham vọng trở thành Nhà sản xuất bia kết nối tốt nhất, HEINEKEN Việt Nam luôn mong muốn thông qua việc ứng dụng chuyển đổi công nghệ số các hoạt động của mình mang đến nhiều tiện ích và kết nối sâu rộng hơn nữa với người tiêu dùng và khách hàng (nhà phân phối, chủ điểm bán…). Điều này cũng giúp mang lại doanh thu và lợi nhuận cho tất cả các đối tác trong toàn bộ chuỗi cung ứng của HEINEKEN và hơn nữa là đóng góp tích cực vào nền kinh tế Việt Nam.\nĐơn cử việc chuyển đổi số trong quy trình đặt hàng đã giúp doanh số chương trình bán hàng trực tiếp cho doanh nghiệp trong mùa Tết 2019 tăng 34% so với năm 2018.\nKhông những thế, nhờ áp dụng công nghệ số vào nghiên cứu hành vi tiêu dùng, HEINEKEN có cơ hội đa dạng hóa danh mục sản phẩm của mình thông qua việc ra mắt bia không cồn (bia 0.0% độ cồn) Heineken® 0.0 và nhãn hiệu mới Bia Việt vào đầu năm 2020. Cũng thông qua nhãn hiệu Bia Việt, HEINEKEN Việt Nam đã ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam\nThành quả bước đầu của hành trình chuyển đổi số cùng những nỗ lực xây dựng nhãn hiệu nhằm thích nghi với môi trường cạnh tranh và thị hiếu của người tiêu dùng đều được ghi nhận tại Báo cáo Phát triển Bền vững thường niên của HEINEKEN Việt Nam vừa được giới thiệu trong tháng 6 năm 2020.\nTheo đó, Công ty đã hỗ trợ tạo ra 212.000 việc làm (trực tiếp và gián tiếp) và đóng góp 0,95% tổng GDP của Việt Nam; trong đó gần như toàn bộ vật liệu bao bì được cung ứng nội địa, tạo giá trị kinh tế lên tới gần 5,7 nghìn tỷ đồng/năm. Trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược dài hạn với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, HEINEKEN Việt Nam đã nâng tầm chiến dịch “Đã uống rượu bia, Không lái xe” bằng việc đầu tư tổng cộng 14 tỷ đồng vào các chương trình đầy sáng tạo, giúp truyền tải thông điệp uống có trách nhiệm đến hơn 56 triệu người thông qua các nền tảng trực tuyến cũng như trực tiếp tại các sự kiện.\nHành trình hướng tới tương lai chuyển đổi số thành công, góp phần vào tiến trình phát triển bền vững đòi hỏi rất nhiều nỗ lực từ tất cả các bên liên quan. Vì vậy, chỉ khi tất cả chúng ta chung tay góp phần giải quyết các vấn đề của hiện tại và tương lai với tinh thần đổi mới sáng tạo, chúng ta mới có thể cùng nhau kiến tạo nên những giá trị tích cực vì một Việt Nam tốt đẹp hơn như những gì HEINEKEN Việt Nam đã, đang và tiếp tục theo đuổi.", "Tags": "thương mại điện tử\nmua bia online\nchuyển đổi số", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/san-choi-am-nhac-danh-cho-thieu-nhi-658850.html", "Title": "Sân chơi âm nhạc dành cho thiếu nhi", "Content": "Ngày 18/7, Đài Tiếng nói Việt Nam tổ chức họp báo thông báo về Liên hoan Giai điệu sơn ca - sân chơi âm nhạc thường niên dành cho các cháu thiếu nhi\nLiên hoan \n lần thứ V năm nay với chủ đề \n được tổ chức đúng vào dịp chào mừng kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng tám và Quốc khánh 2/9, kỷ niệm 75 năm thành lập Đài Tiếng nói Việt Nam (1945-2020). \nNhà báo Đồng Mạnh Hùng, Trưởng ban Thư ký biên tập VOV cho biết, qua 4 kỳ tổ chức, liên hoan đã thu hút được hàng nghìn em thiếu nhi đến từ các Trung tâm Thanh thiếu nhi, Nhà thiếu nhi, Đài Phát thanh truyền hình trong cả nước.\n\"Ca nhạc thiếu nhi là món ăn tinh thần không thể thiếu trên sóng của Đài Tiếng nói Việt Nam ngay từ những ngày đầu thành lập, cho đến bây giờ vẫn được thính giả yêu thích. Nhiều năm qua, Đài tổ chức nhiều cuộc thi hát cho thiếu nhi, trong đó nổi bật là Cuộc thi \n - điểm hẹn cho thiếu nhi yêu âm nhạc cả nước vào mỗi mùa hè. Chính phong trào đó chắp cánh cho nhiều tài năng \n Việt Nam.\nĐây không chỉ là cuộc thi mà đã trở thành ngày hội của thiếu nhi, các em ra Hà Nội để có những ngày hè bổ ích. Dù còn nhiều khó khăn sau dịch Covid-19, BTC đã chuẩn bị cơ sở vật chất tốt nhất cho liên hoan. Chúng tôi mong muốn giới thiệu phong trào ca hát thiếu nhi để các em nhỏ có động lực, nuôi dưỡng, chắp cánh tài năng\", nhà báo Đồng Mạnh Hùng chia sẻ. \nNhạc sĩ Doãn Nguyên, Phó Giám đốc Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo cho biết, các tiết mục tham gia dự thi được dàn dựng công phu, chất lượng âm thanh tốt. Hình thức trình bày các tiết mục dự thi đa dạng, bao gồm đơn ca, song ca, tốp ca, độc tấu, hoà tấu nhạc cụ… các tác phẩm âm nhạc dành cho thiếu nhi.\n\"Với chủ đề \n, các em thiếu nhi chỉ thể hiện những bài hát đúng với lứa tuổi của mình chứ không sử dụng ca khúc người lớn\", nhạc sĩ Doãn Nguyên chia sẻ.\n\"Tiêu chí của Liên hoan \n là luôn luôn khuyến khích các bạn nhỏ hát những tác phẩm đúng lứa tuổi của mình. Đó là đặc điểm chúng tôi cho rằng khác với các sân chơi khác của các đơn vị khác tổ chức cho các cháu thiếu niên nhi đồng.\nGiai điệu tuổi thần tiên không phải chỉ những tác phẩm ca khúc, những bài hát có lời, mà còn là giai điệu của những nhạc cụ dân tộc, hòa tấu đem lại màu sắc tươi trẻ cho chương trình\", nhạc sĩ Trần Nhật Dương, quyền Trưởng ban Ban Âm nhạc (VOV3) - Đài Tiếng nói Việt Nam cho biết.\nTừ khi phát động, từ tháng 6/2019 đến tháng 6/2020 đã có 24 đơn vị là các Đài Phát thanh - Truyền hình, Trung tâm thanh thiếu nhi, các Nhà văn hóa trên khắp cả nước gửi băng đĩa chương trình đăng ký dự thi.\nVòng Sơ khảo có tổng số 148 tiết mục (29 tiết mục dân ca các vùng miền: Dân ca Quan họ, Hát chèo, Dân ca Bình Trị Thiên, Dân ca Nam Bộ. 117 ca khúc, Liên khúc, 2 tiết mục độc tấu sáo trúc) với các nội dung ca ngợi quê hương đất nước, về mái trường về thầy cô, tình bạn…\nSau vòng Sơ khảo, 24 đơn vị với 54 tiết mục sẽ tham gia tranh tài trong Vòng Chung Khảo. Hội đồng giám khảo vòng chung khảo gồm Thiếu tướng, nhạc sĩ Đức Trịnh; NSƯT, nhạc sĩ Doãn Nguyên; nhạc sĩ Trần Nhật Bằng; NSƯT Hồng Liên và NSƯT Hoàng Tùng.\nVòng Chung khảo Liên hoan \n khai mạc vào 8h30 ngày 19/7. Đêm công diễn và trao giải cho các tiết mục xuất sắc sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 20/7 tại Nhà hát Đài Tiếng Nói Việt Nam.\n\"Trăng hoa\" là ca khúc Ballad có giai điệu nhẹ nhàng qua giọng hát nồng nàn của Mai Tiến Dũng, phù hợp với thời điểm mùa mưa Sài Gòn.", "Tags": "Giai điệu tuổi thần tiên", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/viet-thang-idol-mat-4-tieng-de-thuc-hien-canh-hon-cung-elly-tran-658945.html", "Title": "Việt Thắng Idol mất 4 tiếng thực hiện cảnh hôn Elly Trần", "Content": "Á quân Vietnam Idol 2016 hài hước chia sẻ do chưa có kinh nghiệm, anh loay hoay gần 4 tiếng để thực hiện cảnh hôn bạn diễn Elly Trần trong MV mới. \nTối 18/7, \n – Á quân Vietnam Idol 2016 ra mắt MV mới “Chẳng biết nói gì ngoài những lời yêu”. Dự án đánh dấu sự trở lại của nam ca sĩ sau thời gian dài vắng bóng làng nhạc vì những lý do cá nhân.\nHình ảnh mới của Phạm Việt Thắng trong ngày trở lại. \nViệt Thắng bày tỏ mong muốn mang đến một sản phẩm \n mới mẻ, đánh dấu hình ảnh mới của mình thời gian tới. Nam ca sĩ kết hợp cùng Masew và chàng nhạc sĩ trẻ Nguyên Jenda để cho ra mắt một ca khúc thuộc thể loại dance pop với giai điệu, tiết tấu bắt tai.\nGiọng ca sinh năm 1993 thừa nhận áp lực và lo lắng với sản phẩm trở lại. Nam ca sĩ cùng ê-kíp mất nhiều tháng bàn bạc, trao đổi ý tưởng và nội dung cho MV. Quá trình quay hình cũng được tiến hành gấp rút khi mọi người làm việc liên tục trong 48 giờ đồng hồ.\nBên cạnh đó, nam ca sĩ trẻ mời Elly Trần góp mặt với vai trò nữ chính trong MV. Cả 2 vào vai đôi tình nhân có những phút giây mặn nồng, tình cảm. Trong đó, cảnh hôn say đắm của 2 nhân vật ở phân đoạn cuối gây chú ý với nhiều khán giả.\nViệt Thắng chia sẻ cảnh hôn trên MV chỉ hơn 10 giây nhưng thực tế, cả anh và ê-kíp đã “trầy trật” suốt gần 4 giờ đồng hồ mới hoàn thành. “Đây là lần đầu tiên tôi đóng cặp cùng chị Elly Trần nên khá áp lực. Hơn nữa, từ trước đến nay tôi chưa từng hôn ai nên khi vào cảnh quay bị khớp. Tôi thậm chí quay sang hỏi đạo diễn và anh quản lý xem cách hôn thế nào cho phù hợp...”, anh chia sẻ.\nLà Á quân mùa giải cuối cùng của chương trình \n, Việt Thắng từng gây ấn tượng mạnh qua vẻ ngoài chân chất, phong cách năng động cùng những bài Ballad buồn. Không ít khán giả kỳ vọng sự bức phá của nam ca sĩ sau khi bước khỏi cuộc thi. Tuy nhiên, thực tế anh mất thời gian dài loay hoay trong việc định hướng hình ảnh âm nhạc của mình. Trong 4 năm qua, Việt Thắng vẫn đi hát, cho ra mắt vài dự án cá nhân song không tạo được nhiều sự chú ý.\nTrước câu hỏi \n Nam ca sĩ trẻ thành thật cho hay sau khi bước ra từ Vietnam Idol với ngôi vị Á quân, anh gần như bị động và mất phương hướng về bản thân. “Trong suốt ngần ấy thời gian, tôi vẫn hoạt động, cho ra mắt một số sản phẩm âm nhạc. Tuy nhiên, khi nhận thấy mọi thứ vẫn không như mong đợi, tôi quyết định dồn hết thời gian sau đó để chuẩn bị tinh thần làm quen với nhịp độ công việc, định hình lại cuộc sống và hướng đi.\nKhi trở lại, tôi mong muốn bản thân có thể khẳng định tên tuổi mình một lần nữa với khán giả. Thành công hay thất bại còn nằm ở tương lai, tôi chỉ biết nỗ lực hết mình ở hiện tại để không có gì phải hối tiếc”, anh nói.\nVietnam Idol đã đi đến chặng đua cuối cùng với sự tranh tài quyết liệt giữa 2 thí sinh Janice Phương và Việt Thắng. Cả hai đều sở hữu những thế mạnh, ưu điểm riêng vượt trội xứng đáng để trở thành quán quân của mùa giải năm nay.", "Tags": "Phạm Việt Thắng\nVietnam Idol", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/thi-truong/vo-chong-nong-dan-lam-ca-phe-sach-thu-tien-ty-663225.html", "Title": "Vợ chồng nông dân mày mò làm cà phê sạch, kiếm hơn 1 tỷ đồng/năm", "Content": "Trước thực trạng cà phê rớt giá, không có đầu ra, cặp vợ chồng nông dân đã mày mò để tạo nên thương hiệu cà phê sạch. Nhờ vậy, mỗi năm của gia đình thu về hơn 1 tỷ đồng.\nSinh ra và lớn lên tại mảnh đất bazan, chị Nguyễn Thị Thanh Xuân (trú tại thị trấn Ia Ly, huyện Chư Păh, Gia Lai) đã chứng kiến cảnh người dân “một nắng, hai sương” để làm ra \n.\nNhiều năm trở lại đây, cà phê liên tục rơi vào thảm cảnh “được mùa, mất giá”, thương lái ép giá. Không những thế, chính người nông dân làm ra hạt cà phê nhưng lại phải uống loại cà phê bột từ các tỉnh khác nhập vào.\nChính những bất cập trên đã khiến chị Xuân có động lực mày mò, tìm ra con đường sản xuất loại cà phê sạch do chính người nông dân trên địa bàn làm ra.\nChị Xuân tâm sự: “Thời gian trước, vợ chồng thường trồng cà phê đến lúc thu hoạch thì có thương lái đến thu mua. Quần quật chăm bón nhưng cuối năm thu hoạch chỉ đủ vốn tái đầu tư, nhiều năm lỗ nặng. Nỗi lo không bán được cà phê luôn canh cánh trong lòng mỗi người nông dân…”.\nQua nhiều thông tin, vợ chồng chị đã quyết định vay mượn để đi theo con đường làm cà phê sạch. Sạch từ khâu trồng trọt, thu hái và chế biến thành phẩm ngay tại địa phương.\nLúc này, hai vợ chồng đã mạnh dạn vay vốn ngân hàng để \n vào vườn cà phê rộng 5ha. Để xây dựng cà phê thương hiệu sạch, chị Xuân rất tỉ mỉ trong khâu chăm sóc, cải tạo đất và không lạm dụng thuốc hóa học.\nChủ yếu sử dụng phân bón vi sinh, NPK, bã cà phê lên men…nhằm giúp cho vườn cà phê khỏe từ bên trong, ít sâu bệnh, sản lượng ổn định, chất lượng cà phê vượt trội.\nĐến mùa thu hái, chị chỉ hái quả chín không hái quả xanh. Trong vòng 24h phải đem sơ chế, loại bỏ quả khô, quả một nhân. Sau đó, cà phê được cho vào máy để tách lớp vỏ rồi đưa ra phơi trên lưới hoặc giàn phơi, đạt độ ẩm mới đưa vào kho bảo quản.\n\"Để cho ra sản phẩm đạt chất lượng, khâu chế biến cực kỳ quan trọng. Tôi sử dụng phương pháp chế biến “bán ướt”, yêu cầu bắt buộc là thu hái quả chín tươi với tỷ lệ từ 85% trở lên. Chính vì vậy, khi khách hàng bưng ly cà phê thành phẩm uống sẽ cho vị thơm tự nhiên, đậm đà, mang hương vị tự nhiên”, chị Xuân bộc bạch.\nMỗi năm, vườn cà phê 5ha của anh chị đạt sản lượng khoảng 20 tấn. Trong đó có 17 tấn dùng để chế biến, rang xay, đóng gói đưa ra thị trường, còn 3 tấn loại thường thì bán nhân xô.\nTrung bình mỗi tháng, cơ sở của gia đình xuất ra thị trường 7 tạ cà phê bột, có mức giá từ 150.000 - 300.000 đồng/kg. Đặc biệt, chị còn mạnh dạn kết hợp với các nông dân trên địa bàn để thu mua loại cà phê chất lượng để đưa vào sản xuất cà phê bột.\nNhờ vậy, những hạt cà phê chất lượng của bà con trên địa bàn được mua giá cao do giảm được chi phí vận chuyển, bảo quản…\n“Mạnh dạn đi theo con đường làm cà phê sạch mà thu nhập của gia đình đã tăng mạnh từ 300 triệu đồng/năm lên hơn 1 tỷ đồng/năm nhờ việc bán cà phê bột ra \n. Hiện gia đình đang tiến hành mở rộng quy mô sản xuất để thu gom nông sản của bà con trên địa bàn rồi chế biến ra thành phẩm.”, chị Xuân vui mừng nói.\nTheo chị Xuân, khó khăn lớn nhất khi đi theo con đường làm cà phê sạch chính là phải cạnh tranh với các dòng “cà phê bẩn”, giá thành thấp, chạy theo lợi nhuận mà bất chấp sức khỏe của người tiêu dùng.\nChính vì vậy, chị Xuân luôn đưa ra những thông tin rõ ràng về quy trình sản xuất cà phê để người tiêu dùng được biết và tin tưởng. Hiện gia đình anh chị Xuân đã có hai cơ sở tại TP.Pleiku (Gia Lai) và ở TP. Đà Nẵng.\n(Theo Dân Trí)", "Tags": "thực phẩm sạch\ncà phê", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/hanh-sino-sanh-vai-tuan-hung-trong-liveshow-cau-vong-khuyet-658854.html", "Title": "Hạnh Sino sánh vai Tuấn Hưng trong liveshow 'Cầu vồng khuyết'", "Content": "Tuấn Hưng và Hạnh Sino sẽ song ca bài mới tinh trong liveshow 'Cầu vồng khuyết'.\nCa sĩ \n, Hạnh Sino, ban nhạc Màu nước, vũ đoàn The Sea, MC - Hoa hậu Kiều Ngân, đạo diễn Minh Khang,... sẽ có mặt trong liveshow \ndiễn ra ngày 1/8 tại Nhà hát Corona Phú Quốc. Tuấn Hưng chia sẻ, anh sẽ mang đến cho khán giả tại Phú Quốc những tuyệt phẩm làm nên thương hiệu của mình như \nNam ca sĩ cho hay, dưới sự chỉ đạo của \n sĩ Minh Khang, ca khúc \n sẽ được phối hoàn toàn mới, rộn ràng hơn, sôi động hơn, phù hợp hơn với hơi thở âm nhạc đương đại. \"Bài hát \n khi xưa được nhạc sĩ Minh Khang phối có cái hay của âm nhạc thời điểm thời gian đó. Lần này, với phần hòa âm phối khí của ban nhạc Màu nước ca khúc \n sẽ trở nên rất sôi động và đặc biệt quyết rũ\", nam ca sĩ chia sẻ.\nĐồng hành với Tuấn Hưng còn có cô học trò Hạnh Sino. Nam ca sĩ và Hạnh Sino sẽ trình diễn những ca khúc đã từng trình diễn tại Mỹ và Châu Âu như: \n, \nNói về show diễn lần này, Hạnh Sino cho biết: \"Nhiều lần được diễn trong show cùng 'sư phụ' Tuấn Hưng rồi nên tôi cảm thấy rất vui và thoải mái. Thầy Tuấn Hưng không phải là người quá khó tính mà rất quan tâm tới con đường âm nhạc của tôi. Trong show diễn này hai thầy trò sẽ lần đầu tiên song ca một ca khúc mới, khác với những bài song ca trước đây\". \n \nDiễn viên Bình Minh, đạo diễn Lê Quý Dương, ca sĩ Tuấn Hưng, Việt Anh, MC Hải Anh... chung tay tổ chức giải golf vì trẻ em khuyết tật.", "Tags": "Hạnh Sino\nTuấn Hưng", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/thi-truong/may-bay-dap-chieu-khap-the-gioi-663252.html", "Title": "Gần 10.000 máy bay ‘đắp chiếu' trên toàn thế giới", "Content": "Ngành hàng không toàn cầu đang lao đao vì đại dịch Covid-19, hàng nghìn máy bay trên khắp thế giới nằm bẹp tại điểm đỗ, chờ ngày cất cánh trở lại.\nTheo South China Morning Post, thống kê của Công ty Dữ liệu Hàng không Cirium cho biết sân bay quốc tế Hong Kong và sân bay quốc tế Changi (Singapore) nằm trong danh sách 10 sân bay có nhiều \n “nằm không” nhất trên thế giới.\nĐiều này phản ánh sự tàn phá của đại dịch Covid-19 đối với các hãng hàng không Cathay Pacific và Singapore Airlines.\nTheo Cirium, sân bay quốc tế Hong Kong đứng thứ 6 trong danh sách và sân bay quốc tế Changi đứng thứ 9 với lần lượt 131 và 124 máy bay đang nằm không trong bãi đỗ, chờ ngày cất cánh trở lại.\nCác sân bay lớn khác trong danh sách là sân bay quốc tế Soekarno-Hatta (Indonesia) đứng thứ năm với 141 máy bay đắp chiếu, sân bay quốc tế Tucson (Mỹ) xếp thứ bảy với 128 máy bay nằm không. Ở vị trí thứ 8 là sân bay quốc tế O. R. Tambo (Nam Phi) với 126 máy bay nghỉ ngơi.\nĐứng đầu danh sách là Trung tâm hàng không quốc tế Roswell, New Mexico. Ở đây hiện có 374 máy bay đang chờ trong bãi đỗ, chưa biết bao giờ được quay lại đường băng. Bãi đỗ máy bay Marana Pinal và sân bay hậu cần Nam California đứng vị trí thứ 2 và thứ 3 với lần lượt 285 và 219 máy bay đang “đắp chiếu\".\nBa vị trí đứng đầu danh sách đều là những trung tâm lưu trữ máy bay lớn. Những chiếc máy bay ở đây đều nằm chờ trong khí hậu sa mạc khô nóng. Điều này khiến nhiều hãng đau đầu trong việc chăm sóc và bảo trì tàu bay.\nHiện các bãi đỗ tại hầu hết sân bay trên thế giới đều trong tình trạng bận rộn do máy bay không thể cất cánh khi \n vẫn đang diễn biến phức tạp. Khí hậu nóng ẩm ở cả Hong Kong và Singapore không phù hợp để lưu trữ lâu dài vì nguy cơ các bộ phận máy bay bị ăn mòn.\nHồi tuần trước, một người phát ngôn của Cathay Pacific cho biết hãng sẽ chuyển một phần ba số máy bay - khoảng 60 chiếc - đến địa điểm lưu trữ lâu dài hơn nhằm bảo vệ tài sản. Hãng tiết lộ một trong những sự lựa chọn lý tưởng là Alice Springs, thị trấn nhỏ nằm ở vùng trung tâm Australia.\nHồi tháng 3, Cathay Pacific dừng hoạt động 150 trên tổng số 240 máy bay của hãng. Trong 220 máy bay của Singapore Airlines, 119 chiếc đang nằm chờ ở bãi đỗ và 29 chiếc được lưu giữ ở Alice Springs.\nThống kê của Cirium cho thấy 35% trong số 26.000 máy bay thương mại trên thế giới đang nằm ở bãi đỗ vào ngày 31/7, cải thiện đáng kể so với con số 62% vào tháng 4.\nChuyên gia Andrew Doyle thuộc Cirium dự báo nhu cầu về máy bay sẽ vẫn giảm do ngành du lịch và hàng không toàn cầu phục hồi chậm chạp, đặc biệt là các chuyến bay đường dài quốc tế.\nNgày 28/7, Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) cảnh báo phải đến năm 2024, giao thông \n toàn cầu mới có thể trở lại mức trước đại dịch, muộn hơn một năm so với dự kiến ​​trước đó.\n(Theo Zing)", "Tags": "máy bay\nhàng không\nCOVID-19", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/bien-dao-nhay-cua-blackpink-dung-bai-cho-juun-d-659439.html", "Title": "Biên đạo nhảy của BlackPink dựng bài cho JUUN D", "Content": "Kiel Tutin sẽ là biên đạo nhảy của dự án trở lại thứ hai trong năm 2020 của JUUN D sau thành công của ca khúc ''Sợ rằng em biết anh còn yêu em''.\nNhững ngày qua, khi Kiel Tutin - biên đạo nhảy người Anh bất ngờ follow JUUN D trên Instagram đã khiến khán giả tò mò về sự hợp tác giữa hai nghệ sĩ. Công ty quản lý của JUUN D đã chính thức xác nhận Kiel Tutin sẽ là biên đạo nhảy của dự án thứ hai trong năm 2020 của JUUN D sau thành công của ca khúc \nKiel Tutin được biết đến là vũ công tài năng đến từ Anh và từng là người biên đạo cho các ca khúc như \n, \n (BLACKPINK), \n (Jennie), \n (TWICE) hay mới đây nhất là \n (\n). Anh cũng từng hợp tác với JLo, Rihanna, J Balvin... Đây là lần đầu tiên, Kiel Tutin nhận lời tham gia dự án của một nghệ sĩ Việt Nam.\nSau thành công của \n, JUUN D sẽ trở lại bằng một đĩa đơn với ca khúc được sáng tác bởi Vương Anh Tú. Ngày 1/8, những hình ảnh đầu tiên của dự án này sẽ được nam ca sĩ hé lộ đến khán giả. Ca khúc được thu và quay MV tại Việt Nam, phần sản xuất âm nhạc và hậu kỳ đều được gửi sang Mỹ và Ba Lan thực hiện. \nNăm 2020, JUUN D trở lại làng nhạc sau hơn một năm vắng bóng với ca khúc đầu tiên ra mắt vào tháng 2 mang tên \n. Bên cạnh đó, những sản phẩm tiếp theo cũng được khán giả đón nhận.\nTừ 1/7, anh đổi tên \nthành JUUN D. Nam ca sĩ cho biết sẽ làm việc với nhiều producer và kỹ sư âm thanh quốc tế có chứng nhận Bạch Kim và cả đề cử Grammy để mang đến khán giả những sản phẩm âm nhạc chất lượng nhất.\nBức hình cưới mà Nhan Phúc Vinh đăng bên cạnh Huyền Lizzie khiến nhiều khán giả đoán già đoán non về cái kết 'bẻ lái' có thể xảy ra ở \"Tình yêu và tham vọng\".", "Tags": "JUUN D\nblackpink", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/dau-tu/saigon-co-op-bi-huy-giay-phep-tang-von-663280.html", "Title": "Saigon Co.op bị hủy giấy phép tăng vốn hơn 3.500 tỷ đồng", "Content": "Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM vừa hủy các nội dung thay đổi đăng ký hợp tác xã (HTX) lần thứ 34 của Saigon Co.op, không thừa nhận số vốn góp tăng thêm tương đương hơn 3.597 tỷ đồng.\nTheo thông tin mới đây, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM hủy bỏ 4 nội dung thay đổi trong Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã của Liên hiệp HTX Thương mại TP (Saigon Co.op) ngày 4-2. Cụ thể, Sở Kế hoạch và Đầu tư không thừa nhận số vốn góp tăng thêm tương đương hơn 3.597 tỉ đồng từ các hợp tác xã thành viên của Saigon Co.op và khôi phục giấy chứng nhận số 251839 ngày 8-5-2015. Lý do là doanh nghiệp khai báo thông tin chưa chính xác.\nĐại diện của Saigon Co.op xác nhận là đã nhận được thông báo từ Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM về việc số vốn tăng thêm 3.597 tỷ đồng không được thừa nhận. Hiện tại, nguồn vốn tăng thêm này vẫn chưa được Saigon Co.op sử dụng nên không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của đơn vị trong thời gian này.\nQuyết định mới đây của Sở Kế hoạch và Đầu tư cũng khôi phục giấy đăng ký kinh doanh lần thứ 33 của Saigon Co.op với vốn điều lệ như cũ là 3.200 tỷ đồng.\nTrước đó, ngày 27-7, Thanh tra TPHCM đã tiến hành thanh tra việc chấp hành pháp luật tại Saigon Co.op theo quyết định thanh tra triển khai từ ngày 3-4-2020. Theo kết luận thanh tra đã được công bố, có dấu hiệu thực hiện hành vi huy động góp vốn trái pháp luật và thâu tóm tại Saigon Co.op.\nCụ thể, dù chưa được cơ quan cấp giấy phép kinh doanh chấp thuận, Saigon Co.op đã huy động 20/26 Hợp tác xã thành viên góp vốn gần 3.600 tỉ đồng. Đến ngày 30-1, Đại hội thành viên bất thường thông qua phương án huy động vốn để tăng vốn điều lệ từ 3.200 tỷ đồng lên gần 6.800 tỉ đồng.\nViệc tăng vốn điều lệ năm 2020 của Saigon Co.op được thực hiện chưa đúng quy định khi huy động nguồn vốn từ bên ngoài mà không phải là thành viên của hợp tác xã. Đồng thời, các hợp tác xã thành viên góp vốn trước khi thực hiện thủ tục đăng ký cấp giấy chứng nhận, cũng không cung cấp các hồ sơ liên quan việc góp vốn và huy động vốn.\nĐặc biệt, một số hợp tác xã thành viên đạt mức lợi nhuận sau thuế dưới 6 tỉ đồng nhưng không tham gia góp vốn, trong khi phần lớn hợp tác xã có lợi nhuận chỉ 24-500 triệu đồng lại góp hàng trăm tỷ đồng. Trong các năm 2018 và 2019, có 6 hợp tác xã thành viên \n không hiệu quả.\nPhân tích tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên \n của các hợp tác xã thành viên, cơ quan thanh tra nhận thấy tỷ suất lợi nhuận đạt được từ 26-39% trên vốn góp nên nhu cầu của các cá nhân, tổ chức muốn đầu tư vào Saigon Co.op là có cơ sở. Điều này cho thấy nếu không làm rõ được nguồn vốn tăng lên thì Saigon Co.op sẽ bị chi phối bởi các tổ chức, cá nhân bên ngoài và không giữ được nguyên tắc tổ chức, hoạt động.\nTừ cơ sở này, Thanh tra TPHCM nhận định có dấu hiệu thâu tóm, chiếm đoạt vốn, tài sản của Saigon Co.op được hình thành từ khi thành lập đến nay, xâm phạm quyền sở hữu tài sản chung (tài sản không chia) và tài sản của nhà nước, ảnh hưởng đến an ninh kinh tế của TPHCM, việc làm này có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự.\nThanh tra TPHCM xác định các dấu hiệu sai phạm này thuộc trách nhiệm của HĐQT liên hiệp, thành viên liên hiệp, ban tổng giám đốc, các phòng ban chức năng và cá nhân có liên quan tại các thời kỳ.\nDo đó, Thanh tra TPHCM kiến nghị Chủ tịch UBND TPHCM cho phép chuyển giao hồ sơ, tài liệu về dấu hiệu sai phạm của các cá nhân liên quan cho cơ quan điều tra Công an TPHCM để điều tra, xử lý nghiêm.\nNếu như việc tăng vốn của Saigon Co.op diễn ra trót lọt thì việc nhà đầu tư mới có thể chỉ bỏ ra hơn 3.600 tỉ đồng góp vốn vốn thông qua các hợp tác xã thành viên đã sở hữu được 50% cổ phần của \"ông lớn\" bán lẻ này. Một mức giá quá tốt cho doanh nghiệp có quy mô tài sản như Saigon Co.op. Câu hỏi được nhiều người đặt ra sau khi kết luận thanh tra được công bố: Ai là người muốn thâu tóm Saigon Co.op?\nLiên quan đến vụ việc này, ông Diệp Dũng vừa bị Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM đình chỉ các vai trò Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và Bí thư Đảng ủy tại Đảng bộ Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TPHCM (Saigon Co.op).\nÔng Diệp Dũng được Thành ủy chỉ định tham gia Ban chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Đảng ủy, giữ chức Bí thư Đảng ủy Saigon Co.op nhiệm kỳ 2015-2020 và giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quản trị Saigon Co.op từ cuối tháng 8-2015.\nỦy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM xác định: ông Diệp Dũng đã tổ chức chỉ đạo huy động tăng vốn trái pháp luật; Tổ chức Đại hội Thường niên trái pháp luật; Thực hiện công tác cán bộ trái quy định của Đảng và không trung thực với tổ chức khi có yêu cầu báo cáo.\n(Theo TBKTSG Online)", "Tags": "giấy phép kinh doanh\nSaigon Co.op", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/phu-thuy-am-nhac-vu-nhat-tan-qua-doi-o-tuoi-50-vi-ung-thu-659773.html", "Title": "'Phù thuỷ âm nhạc' Vũ Nhật Tân qua đời tuổi 50 vì ung thư", "Content": "Nhạc sĩ Vũ Nhật Tân - một trong những người tiên phong của dòng nhạc đương đại - thể nghiệm ở Việt Nam vừa qua đời ở tuổi 50. \nNhạc sĩ Trần Xuân Hoà cho VietNamNet biết nhạc sĩ Vũ Nhật Tân qua đời tối 21/7 tại Bệnh viện Ung bướu Hà Nội sau chuỗi ngày chống chọi với căn bệnh ung thư trực tràng.\n\"Anh Tân với tôi là người anh, đồng nghiệp và chính là người dạy tôi cách sáng tác. Chúng tôi đã có những đêm \n với nhau với nhiều ý tưởng trùng lặp. Chính vì thế khi anh Tân có ý nói là: Hoà làm chương trình với anh nhé... tôi luôn nói đồng ý trong mọi tình huống\".\nKhi biết tin người anh yêu mến ra đi, nhạc sĩ Trần Xuân Hoà không khỏi xúc động chia sẻ: \"Anh đi thanh thản nhé. Anh đi mở đường, trường phái âm nhạc mới ở bên kia nhé, kiểu gì chúng ta cũng sẽ lại được gặp nhau và dong duổi những ý tưởng âm nhạc với nhau\". \nNhạc sĩ Vũ Nhật Tân sinh năm 1970 tại Hà Nội trong một gia đình có truyền thống âm nhạc. Cha anh là một nhà nghiên cứu âm nhạc truyền thống tên tuổi - PGS.TS Vũ Nhật Thăng.\nAnh từng chia sẻ: \"Sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, tôi là một người Hà Nội, cả tuổi thanh xuân của tôi đều dành cho thành phố này. Tôi đã trải qua từ thời bao cấp khó khăn đến thời mở cửa, từ thời thiếu điện thiếu nước cho đến khi có điện thoại, internet, từ khi Hà Nội rất sạch cho đến khi ô nhiễm... Tất cả đều là những trải nghiệm sống của tôi, vì vậy các tác phẩm của tôi đã phản ánh thực tế, suy nghĩ của tôi về thành phố mà tôi đã lớn lên và đang sống\".\nVũ Nhật Tân là một trong số ít nghệ sĩ tiên phong trong lĩnh vực âm nhạc đương đại, cùng một số bạn bè khác của anh như nghệ sĩ: SơnX, Trí Minh, Nguyễn Mạnh Hùng, Kim Ngọc… và gần đây có Đàm Quang Minh.\nAnh là nhà soạn nhạc chuyên về nhạc giao hưởng, nhạc thính phòng, độc tấu nhạc cụ và soạn cho nhạc cụ truyền thống. Từng tu nghiệp âm nhạc tại Việt Nam (1991-1995), CHLB Đức (2000-2001), Mỹ (2002), Vũ Nhật Tân gặt hái nhiều thành tựu trong các sự kiện âm nhạc đương đại lớn ở châu Á, châu Âu và Úc.\nAnh từng biểu diễn với các nghệ sĩ hàng đầu thế giới như nghệ sĩ người Mỹ đoạt giải Grammy - Peter Jacobson, nhạc trưởng đoạt giải Grammy - Jeff von der Schmidt …\nMột số sáng tác tiêu biểu gần đây của Vũ Nhật Tân như:\n (sử dụng ý thơ của nhà thơ Nguyễn Duy)\nNhững năm gần đây, Vũ Nhật Tân dành nhiều tâm huyết cho các chương trình biểu diễn của Nhóm Nhạc Mới Hà Nội (Hanoi New Music Ensemble) của anh và bạn bè tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam cùng những chương trình biểu diễn âm nhạc truyền thống có tên\n biểu diễn hàng tháng.\nHơn 20 năm gắn bó với dòng nhạc cho anh những cảm hứng sáng tác bất tận, với tài năng đặc biệt tạo ra những tác phẩm âm nhạc kỳ ảo từ một chiếc laptop, các thiết bị âm thanh điện tử, kết hợp với các nhạc cụ phương Tây hay âm nhạc truyền thống Việt Nam hoặc bất cứ âm thanh nào của đời sống, anh được ví là \"phù thủy âm nhạc\".\nTheo đuổi dòng nhạc đương đại, là một nghệ sĩ tài hoa và trái tim rộng mở, hào phóng với bạn bè, lại là một \"cuốn từ điển sống\" về Hà Nội, nhạc sĩ Vũ Nhật Tân nhận được rất nhiều sự kính trọng và tình cảm yêu mến thân tình từ những nghệ sĩ tên tuổi lớn.\n \n Thông tin từ Hội Âm nhạc Hà Nội cho biết, nhạc sĩ Hà Hải - tác giả của ca khúc thiếu nhi nổi tiếng “Cá vàng bơi”, “Năm cánh sao vui”... đã qua đời vào 17h ngày 9/7, hưởng thọ 70 tuổi.", "Tags": "Vũ Nhật Tân", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/thang-xo-so-duoc-mua-nha-gia-re-663221.html", "Title": "Thắng xổ số, được mua ngôi nhà 8 tỷ đồng với giá 30 nghìn đồng", "Content": "Cùng khám phá câu chuyện cổ tích có thực tại Anh khi một gia đình nghèo khó đã trúng xổ số và được mua ngôi nhà đắt đỏ với giá 1 bảng (tương đương 30.000 đồng).\nClaire Reynold và Ben Binks, cặp vợ chồng 34 tuổi đã mua 100 bảng Anh (khoảng hơn 3 triệu đồng) \n với hy vọng may mắn được sở hữu một ngôi nhà rộng rãi, khang trang hơn.\nVào giây phút cuối cùng, thần may mắn đã mỉm cười với gia đình 5 người, họ đã \n một ngôi nhà ở Ossett, gần Wakefield, Anh trị giá 270.000 bảng Anh (khoảng hơn 8 tỷ đồng) và một chiếc xe SUV Volvo với trị giá lên tới 42.000 bảng Anh (khoảng hơn 1 tỷ đồng).\nNgười tổ chức chương trình này - ông Dale Tate, chia sẻ: “Gia đình Claire xứng đáng có được giải thưởng này, họ đã phải trải qua nhiều khó khăn vì hai cậu con trai nhỏ gặp vấn đề sức khỏe, kèm theo đó, cả gia đình luôn phải sống vất vả nhờ khoản trợ cấp ít ỏi, đây thực sự là một kết thúc có hậu”.\nBên trong căn nhà được vợ chồng Claire “mua” mới giá 1 bảng Anh (khoảng 30.000 đồng) có thiết kế khá đơn giản với gam màu trắng làm chủ đạo và có đầy đủ đồ nội thất.\nVì gia đình đông người nên khu vực bếp và phòng khách được xây dựng khá rộng rãi và thoáng đãng.\n\"Tôi muốn cảm ơn tất cả những người đã tham gia. Tôi đã đăng một bài đăng lên trang Facebook nói rằng mọi người cần nhìn nhận điều này theo hướng tích cực”, ông Tate nói. Tương lai, chương trình này tiếp tục được tổ chức nhằm mang lại niềm vui cho những gia đình cần chúng.\n(Theo Mirror / Dân Trí)", "Tags": "vé số\ntrúng độc đắc\nTrúng số\nchơi xổ số", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/co-hoi-cua-bai-truong-khi-phu-quoc-len-thanh-pho-663368.html", "Title": "Cơ hội của Bãi Trường khi Phú Quốc lên thành phố", "Content": "Phú Quốc vừa trình Thủ tướng nhiệm vụ quy hoạch xây dựng Khu Kinh tế đến năm 2040, tầm nhìn đến năm 2050. Theo đó, Khu phức hợp Bãi Trường sẽ đóng vai trò điểm tựa mới cho thành phố đảo. \nTrong phương án vừa được trình Chính phủ, tỉnh Kiên Giang dự kiến thành lập thành phố Phú Quốc gồm 8 phường, một xã trực thuộc. Sau khi thành lập, thành phố Phú Quốc có diện tích tự nhiên hơn 589km2, dân số 127.709 người. Thành phố Phú Quốc nằm về phía Tây Bắc, cách thành phố Rạch Giá - trung tâm hành chính của tỉnh Kiên Giang - khoảng 120km.\nUBND tỉnh Kiên Giang cho biết hiện có 304 dự án đăng ký đầu tư vào Phú Quốc, với nguồn vốn đầu tư đăng ký đạt 361.054 tỉ đồng. Trong số các dự án đầu tư trên địa bàn có 215 dự án phát triển du lịch, 23 dự án phát triển đô thị, 8 dự án nông nghiệp, 8 dự án dịch vụ công cộng, và 8 dự án thuê môi trường rừng.\nTheo chuyên gia Kinh tế TS Trần Hữu Hiệp, việc phấn đấu để Phú Quốc trở thành \"thành phố đảo\" đầu tiên của cả nước đã được tỉnh Kiên Giang chuẩn bị từ nhiều năm trước, từ tạo nền tảng hạ tầng và nội lực, tăng cường thu hút đầu tư và tăng tốc thời gian gần đây. Đảo Ngọc đang tăng tốc tiến tới vị thế của một thành phố biển đảo đầu tiên của cả nước.\nÔng Mai Văn Huỳnh, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc cho biết: “Phú Quốc sẽ thành lập hai phường Dương Đông và An Thới. Với điều kiện hiện có, việc thành lập phường ở hai địa bàn này sẽ góp phần kết nối đô thị từ khu vực trung tâm đảo xuống khu đô thị mới Nam đảo với hạ tầng hiện đại như khu phức hợp Bãi Trường, từ đó sẽ lan tỏa ra các đô thị xung quanh; tạo điều kiện khai thác, phát huy tiềm năng, lợi thế của các đơn vị.”\nNếu Khu phức hợp Bãi Trường trở thành đô thị trung tâm, nhiều tồn tại của du lịch Đảo Ngọc sẽ có hướng giải quyết. Một trong số đó là hệ thống dịch vụ nhà hàng, khách sạn chưa đáp ứng được kỳ vọng.\nDù có trên 600 cơ sở lưu trú, với gần 20.000 phòng nghỉ, nhưng với tốc độ tăng trưởng du lịch hằng năm trung bình 20-30%, chưa năm nào đón dưới 4 triệu du khách, thời gian lưu trú trung bình 2,4 ngày thì hệ thống trên vẫn chưa đủ đáp ứng.\nKhông xa như Bãi Sao và Bãi Dài, Bãi Trường nằm ngay Dương Đông, chỉ cách sân bay Phú Quốc 10 phút chạy xe. Nổi tiếng với du khách quốc tế qua cái tên “Long Beach”, đây là nơi có đường bờ biển dài nhất, trải 20km từ Dinh Cậu đến Khóe Tàu Rũ, về phía Tây Nam đảo. Chính từ vị trí chiến lược ấy và những hạ tầng đầu tư hiện có mà Khu phức hợp Bãi Trường được Phú Quốc chọn quy hoạch thành trung tâm mới, có nhiệm vụ kết nối và lan tỏa.\nBãi Trường hiện đang phát triển một loạt tổ hợp biệt thự nghỉ dưỡng, boutique hotels, công viên nước hiện đại, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu du lịch tăng cao. Trong đó, Phu Quoc Marina Square là một trong những dự án boutique hotel nổi bật với vị trí lý tưởng là nằm cạnh con đường huyết mạch của Bãi Trường với lộ giới 68m.\nTrên diện tích hơn 6ha, Phu Quoc Marina Square có lợi thế đầu tư khác biệt so với loạt dự án boutique hotel khác tại Phú Quốc nhờ được phát triển trong quần thể của Khu phức hợp du lịch nghỉ dưỡng Phu Quoc Marina. Nghĩa là các căn boutique hotel ở đây sẽ được thừa hưởng rất nhiều tiện ích đa dạng: riêng của dự án và chung của tổ hợp nghỉ dưỡng cao cấp như câu lạc bộ giải trí hay công viên nước chuẩn quốc tế.\nĐồng thời, 199 căn villa theo mô hình boutique hotel kết hợp nhà phố thương mại có khả năng ghép phòng linh hoạt, sở hữu ít nhất 2 mặt tiền, đặc biệt căn góc là 3 mặt tiền. Điều này cho phép chủ đầu tư có thể khai thác tối đa giá trị căn nhà của mình cho các mục đích cho thuê, kinh doanh hay dịch vụ lưu trú. Khi dự án đi vào khai thác sẽ giải cơn khát thiếu dịch vụ lưu trú tầm trung, có chất lượng, được tích hợp tiện ích tổng khu hiện đại, thuận tiện đi lại cho Phú Quốc.\nMột nhà đầu tư bất động sản lâu năm tại Phú Quốc chia sẻ: “Ngay ở thời điểm hiện nay, theo đánh giá của giới kinh doanh bất động sản, cùng với viễn cảnh tích cực khi huyện đảo Phú Quốc sớm trở thành thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam, sức nóng quan tâm từ nhà đầu tư với dự án Phu Quoc Marina Square là rất cao. Kể cả trong lúc dịch bệnh như thế này, tôi vẫn chứng kiến nhiều giao dịch diễn ra, đặc biệt với phân khúc shophouse & boutique hotels.\"\nCùng với những quyết tâm trong quy hoạch của UBND tỉnh Kiên Giang và huyện đảo Phú Quốc, thị trường bất động sản Phú Quốc đã và đang diễn ra quá trình thanh lọc mạnh mẽ. Thực tế cho thấy, nhà đầu tư “lướt sóng” đã phải nhường chỗ cho nhà đầu tư có tiềm lực tài chính vững mạnh, tầm nhìn dài hạn. Đó là những người đặt niềm tin vào định hướng phát triển của Phú Quốc nói chung. Những chuyển động dồn dập của Phú Quốc vừa diễn ra đang cho thấy niềm tin ấy là đúng đắn.", "Tags": "bất động sản Phú Quốc\nBãi Trường", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ty-gia-ngoai-te-ngay-25-7-usd-giam-manh-4-thang-qua-660642.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 25/7: USD giảm mạnh, thấp nhất 4 tháng qua", "Content": "USD đã giảm giá xuống mức thấp nhất trong vòng 4 tháng qua trước những diễn biến căng thẳng trong quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc.\nNgày 24/7, Ngân hàng Nhà nước công bố \ncủa đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.221 đồng (tăng 1 đồng so với ngày hôm qua). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.867 đồng.\nTỷ giá tại các ngân hàng thương mại như sau: Vietcombank niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán). Eximbank: 23.090 đồng (mua) và 23.260 đồng (bán).\nChỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) giao dịch ở mức 94,57 điểm, giảm 0,13%.\nChỉ số đồng USD, thước đo sự biến động của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ chủ chốt cũng đang neo ở mức thấp nhất trong gần 2 năm, khi các nhà đầu tư đang chờ đợi phản ứng cửa Bắc Kinh trước yêu cầu đóng cửa Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston (Mỹ) trong tuần này, khiến quan hệ giữa hai cường quốc kinh tế càng trở nên căng thẳng hơn.\nBáo cáo về thất nghiệp hàng tuần của Bộ Lao động Mỹ vừa công bố hôm thứ Năm cho thấy, gần 1,42 triệu người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần trước, tăng 109.000 đơn.\nCon số này chưa kể gần 32 triệu người thất nghiệp đang nhận trợ cấp hàng tuần 600 USD, hết hạn vào ngày 31/7 tới đây. Điều này cho thấy, thị trường lao động Mỹ vừa chớm phục hồi đã bị ảnh hưởng trở lại do làn sóng lây nhiễm Covid mới.\nDữ liệu thất nghiệp của Mỹ tăng vọt trở lại, cùng niềm tin người tiêu dùng khu vực đồng euro giảm khiến giới đầu tư chùn tay, đẩy các thị trường đi xuống và đóng cửa gần như không đổi.\nMột số ngân hàng lớn của Mỹ bắt đầu công bố báo cáo kết quả kinh doanh từ ngày 14/7. Trong đó, JP Morgan Chase, Wells Fargo và Citigroup cho biết đã bổ sung 28 tỷ USD vào danh mục tài khoản dự phòng dành cho các khoản lỗ tiềm năng, xuất phát từ những gói vay nợ. Điều đó có thể khiến những ngân hàng này bị thiệt hại lên tới 83 tỷ USD.", "Tags": "Tỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/loi-nhuan-tang-phi-ma-cua-mot-cong-ty-san-xuat-khau-trang-663231.html", "Title": "'Choáng' với lợi nhuận tăng phi mã của một công ty sản xuất khẩu trang", "Content": "Bất chấp khó khăn chung vì Covid-19, công ty này đã tăng lãi sốc 8,5 lần trong nửa đầu năm, giá cổ phiếu hiện đã tăng phi mã… hơn 915%. Đây là một công ty sản xuất khẩu trang, trang phục chống dịch.\nDiễn biến trên thị trường chứng khoán trong thời gian gần đây, đặc biệt khi bắt đầu có những thông tin mới về sự trở lại của \n, đã trở nên trầm lắng hơn so với giai đoạn trước.\nThanh khoản sụt giảm. Trong tuần vừa rồi cũng đã chứng kiến những phiên giảm sâu của thị trường.\nBất chấp biến động, cổ phiếu DNM của Tổng công ty cổ phần Y tế Danameco vẫn có chuỗi tăng ấn tượng 8 phiên liên tục và tăng trần 6 phiên liên tiếp chỉ trong thời gian ngắn gần đây. Đà tăng của DNM gần như không mảy may suy chuyển bởi biến động VN-Index.\nĐóng cửa phiên 3/8, DNM tiếp tục tăng trần lên 73.100 đồng/cổ phiếu và đây cũng là mức giá cao nhất lịch sử của mã này kể từ niêm yết trên thị trường chứng khoán từ cuối tháng 11/2010 đến nay.\nVới mức đáy cổ phiếu (đáy 52 tuần) là 7.200 đồng thiết lập vào đầu tháng 1/2020, DNM hiện đã tăng giá gấp gần 10 lần (tăng 915,28%) - một diễn biến tăng ngoạn mục!\nTuy vậy, điểm yếu là thanh khoản của DNM không cao, khối lượng giao dịch bình quân trong 1 tuần trở lại mặc dù có cải thiện so với trước nhưng cũng chỉ đạt hơn 82 nghìn cổ phiếu/phiên và phiên 29/7 là phiên mã DNM được chuyển nhượng sôi động nhất, đạt hơn 213 nghìn đơn vị.\nHay nói cách khác, mặc dù là cổ phiếu có diễn biến tăng rất hấp dẫn, song để mua được DNM thành công không phải dễ dàng vì khối lượng đặt lệnh thành công (kể cả với mức giá cao nhất) cũng không cao. Phiên 3/8, DNM được khớp 37,7 nghìn cổ phiếu, trắng bên bán trong khi vẫn dư mua giá trần trên 125 nghìn cổ phiếu.\nSở dĩ cổ phiếu DNM của Danameco “sốt giá” như vừa qua một phần xuất phát từ đặc thù của doanh nghiệp này không bị tác động tiêu cực bởi dịch Covid-19, thậm chí có phần “hưởng lợi”.\nTheo giới thiệu của Danameco trên trang web chính thức thì công ty đang có vốn điều lệ xấp xỉ 43,8 tỷ đồng này được thành lập từ năm 1976, hoạt động chính trong việc sản xuất các loại bông gạc, \n, trang phục chống dịch, trang phục y tế và các sản phẩm y tế dùng một lần.\nCông ty này cũng kinh doanh, xuất nhập khẩu các loại vật tư y tế, dịch vụ giặt tẩy, tẩy trùng và hoạt động trong mảng dịch vụ hậu cần y tế.\nDanameco có trụ sở chính tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng và có hai nhà máy sản xuất tại Đà Nẵng và Quảng Nam với tổng diện tích tới 40.000 m2.\nNgoài hoạt động thương mại, xuất khẩu, công ty này còn cung cấp sản phẩm cho các bệnh viện như Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Nhi Đồng 1, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nhi Trung Ương, Bệnh viện K, Bệnh viện Trung Ương Huế…\nBên cạnh đó, giá cổ phiếu DNM cũng đang được thúc đẩy nhờ báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh quý 2/2020 tăng sốc.\nCụ thể, theo số liệu tại báo cáo tài chính vừa được Danameco công bố, trong quý 2 vừa rồi, doanh nghiệp này đạt 240 tỷ đồng tổng doanh thu, tăng 5,1 lần so với cùng kỳ; doanh thu thuần sau khi giảm trừ đạt xấp xỉ 239 tỷ đồng, tăng 4,8 lần cùng kỳ.\nTuy nhiên, giá vốn hàng bán cũng tăng tương ứng gần 5,2 lần nên tỷ suất lợi nhuận gộp bị giảm từ 23,6% xuống còn 18,1%.\nMặc dù vậy, tính chung, lợi nhuận thuần từ \n của Danameco vẫn bật tăng gấp 4,7 lần cùng kỳ, đạt 21,6 tỷ đồng.\nCộng với khoản lợi nhuận khác đạt giá trị dương (cùng kỳ năm ngoái lỗ khác hơn 1 tỷ đồng) nên trong kỳ này, Danameco đạt 21,7 tỷ đồng lãi trước thuế, tăng 6,2 lần cùng kỳ và lãi sau thuế đạt 17,4 tỷ đồng, tăng 6,7 lần quý 2/2019.\nLuỹ kế 6 tháng đầu năm 2020, Danameco đạt 366,4 tỷ đồng doanh thu thuần tăng 4,1 lần so với cùng kỳ và lãi sau thuế đạt 25,5 tỷ đồng, tăng 8,5 lần so với nửa đầu 2019.\nTại ngày 30/6/2020, Danameco có 478 tỷ đồng tổng tài sản, tăng gấp 2,25 lần so với thời điểm đầu năm nhưng đồng thời nợ phải trả cũng tăng 2,93 lần lên 367,6 tỷ đồng.\n(Theo Dân Trí)", "Tags": "COVID-19\nkhẩu trang y tế\nkhẩu trang\nChứng khoán", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/goi-ho-tro-2-5-5-ty-usd-khong-de-doanh-nghiep-dut-gay-660576.html", "Title": "Đề xuất táo bạo, bơm 2,5 - 5 tỷ USD giải cứu nguy cơ đứt gãy", "Content": "Hiện có 28 Quỹ bảo lãnh tín dụng cho DNNVV ở địa phương nhưng hoạt động kém hiệu quả, giờ cần đẩy mạnh. Có thể “bơm” vào quỹ này khoảng 1-2% GDP, tương đương 2,5-5 tỷ USD, để hỗ trợ doanh nghiệp.\nDư địa tăng trưởng của nền kinh tế 6 tháng cuối năm bị thu hẹp đáng kể. Vì vậy, cần có những giải pháp hỗ trợ DN, kiên quyết bảo vệ hệ thống DN, không để đứt gãy, mất năng lực sản xuất trong những ngành, lĩnh vực trọng yếu.\nÔng Nguyễn Văn Bé, Chủ tịch Hiệp hội các DN khu công nghiệp TP.HCM (HBA) - cho biết, tình hình các DN hiện nay \n bởi cả đầu ra và đầu vào đều khốn khó. Sản phẩm DN sản xuất ra không thể xuất khẩu, tồn kho rất lớn. Các mặt hàng chủ lực như may mặc, da giày hiện rất khó tiêu thụ. Nhiều DN ở các khu công nghiệp đang phải giãn ca, cho công nhân nghỉ 3 ngày cuối tuần. Tình hình hiện nay còn cấp bách hơn thời điểm trước. \nTheo Nguyễn Xuân Dương, Chủ tịch Hiệp hội DN tỉnh Hưng Yên, do ảnh hưởng của dịch bệnh, các DN rất muốn phục hồi sản xuất nhưng vô cùng khó. Dự báo từ nay đến cuối năm, nhiều DN không trụ vững và một trong các phương án được tính đến là cắt giảm lao động. “Chúng tôi không có cách nào cân đối giữa khối lượng công việc và số lượng lao động, khả năng có việc đến đâu thì giữ lao động đến đó”, ông Dương nói.\nÔng Nguyễn Vân, Phó Chủ tịch Hiệp hội DN ngành công nghiệp hỗ trợ TP. Hà Nội, chia sẻ, khi dịch Covid-19 được khống chế, điều mong mỏi đầu tiên là phải giữ được DN “sống” được. Song, hiện nay rất nhiều DN đang chật vật đối phó với khó khăn, không biết có trụ nổi không.\nNhận định của TS. Trần Hoàng Ngân, Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển TP.HCM, cho thấy, từ quý 3/2020 trở đi, tình hình càng khó hơn cho các DN bởi đại dịch Covid-19 vẫn hoành hành trên thế giới. Nhu cầu hàng hóa giảm mạnh, kinh tế thế giới dự báo còn giảm sâu.\nViệt Nam là nền kinh tế mở, với kim ngạch xuất nhập khẩu trên 520 tỷ USD, gấp đôi GDP. Một khi các nước, nhất là các đối tác kinh tế lớn như Mỹ, vẫn đang vất vả đối phó với dịch bệnh, nhu cầu hàng hóa sẽ không còn như trước. Nhiều DN không có đơn hàng xuất khẩu, dự báo số người mất việc, thất nghiệp sẽ còn tăng trong những tháng tới.\nCòn theo ông Nguyễn Anh Dương, Trưởng Ban Nghiên cứu tổng hợp Viện nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương (CIEM), các số liệu được công bố đến tháng 6 có thể chưa phản ánh đầy đủ hệ lụy nghiêm trọng của đại dịch. Lý do Covid-19 mới diễn ra trong thời gian ngắn nên chưa thể nhìn nhận và đánh giá đầy đủ các tác động. Dự báo kinh tế Việt Nam 6 tháng cuối năm 2020 tiếp tục chịu ảnh hưởng của một số yếu tố cộng hưởng, đặc biệt từ sự bất định và suy giảm mạnh của kinh tế thế giới, trong bối cảnh dịch Covid-19 khả năng cao bùng phát trở lại.\nChuyên gia kinh tế Võ Trí Thành cho rằng, theo các dự báo, sớm nhất cũng phải tới 2022 kinh tế thế giới mới trở lại bình thường như trước dịch Covid-19. Với Việt Nam, các kịch bản về tăng trưởng GDP năm 2020 được đưa ra, thấp nhất là 1,5% và cao nhất là 2,8%. Với các quốc gia đang phát triển, tăng trưởng GDP dưới 4%/năm cũng có nghĩa là kinh tế suy thoái. Vì vậy, Chính phủ cần mở rộng các \n DN cả về tài khóa lẫn tiền tệ, qua đó tạo cơ hội cho các DN đứng vững, ông Thành nói.\nĐánh giá về các gói hỗ trợ hiện nay, chuyên gia Cấn Văn Lực nhận xét, mặc dù được ban hành sớm, nhưng gói tài khóa (giãn thuế, giảm thuế... ) và gói an sinh xã hội thực hiện chậm, mới chỉ đạt 20-25% kế hoạch. Còn gói tiền tệ - tín dụng (giãn nợ, khoanh nợ, giảm lãi suất,... ) đạt được khoảng 50%. Như vậy, còn nhiều DN chưa được hỗ trợ kịp thời.\nÔng Steven Bùi, Hiệp hội doanh nhân Việt Nam - Hàn Quốc, than thở, do dịch bệnh, nhiều DN đã giảm đáng kể doanh thu, thua lỗ, phải cắt giảm hoạt động \n, giảm số lượng lao động song đến nay vẫn chưa nhận được sự hỗ trợ nào.\nTheo giới chuyên môn, xét về phương diện hỗ trợ bằng nguồn tiền ngân sách, Việt Nam so với nhiều nước còn rất thấp do nguồn lực có hạn. Dư địa dùng ngân sách để hỗ trợ không lớn. Chúng ta đang áp dụng giải pháp tình thế, trong khi tác động của \n không dừng lại ở những gì đang thấy, có thể kéo dài sang 2021. Do đó, cần có gói hỗ trợ đủ mạnh để giúp các DN chờ giải thể, dừng hoạt động có thể trở lại sản xuất kinh doanh, giảm tối đa việc sa thải lao động.\nChuyên gia Cấn Văn lực cho rằng không thể bắt các ngân hàng giảm tiêu chuẩn cho vay. Nếu ai đến cũng được vay tiền, như vậy sẽ rất rủi ro, nợ xấu tăng cao và dẫn đến hình sự hóa các quan hệ kinh tế.\nSong, ông Lực gợi ý, cần mở rộng các gói hỗ trợ, kéo dài thời gian giãn hoãn nộp thuế,... đến cuối năm 2020, sau đó căn cứ vào tình hình thực tế tính tiếp. Với gói tín dụng cũng vậy, tiếp tục kéo dài thời gian khoanh nợ, giãn hoãn nợ, tới hết năm 2020 và giảm thêm lãi suất cho vay.\nTheo các chuyên gia kinh tế, sẽ có những DN phải ngưng hoạt động và giải thể, phá sản trước khi cải thiện được dòng tiền. Vì vậy, chính sách tạo dòng tiền vào cho DN lúc này rất quan trọng và cần hiệu quả hơn. Phải “bơm” tiền thật để DN tái khởi động “cỗ máy” kinh doanh. Việc này có thể thực hiện thông qua các định chế tài chính thuộc sở hữu Nhà nước, hoặc mở rộng các chương trình bảo lãnh tín dụng của Nhà nước sang các ngân hàng tư nhân.\nTại cuộc họp với Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia, lãnh đạo Chính phủ đã yêu cầu nghiên cứu kế hoạch dài hơi từ nay đến năm 2021 để hỗ trợ tổng thể nền kinh tế. Mục tiêu cụ thể là năm 2020 và đầu 2021 tăng trưởng tín dụng đạt trên 10%, chủ trương tăng thêm bội chi ngân sách, nợ công khoảng 3-4% GDP để có thêm nguồn lực hỗ trợ DN. Kiên quyết bảo vệ hệ thống DN, không để đứt gãy, mất năng lực sản xuất trong những ngành, lĩnh vực trọng yếu.", "Tags": "gói hỗ trợ\ngiảm lãi suất cho vay\nkhoanh nợ\nCovid -19\ndoanh nghiệp khó khăn\ngiãn nợ\nhỗ trợ doanh nghiệp\nkinh tế suy thoái\ntăng trưởng GDP", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/thi-truong-190-ty-usd-co-hoi-con-nhieu-dai-gia-ngoai-cho-rot-von-dau-tu-659301.html", "Title": "Từ số 0 đến 190 tỷ USD, cực hút hấp dẫn của Việt Nam", "Content": "Chứng khoán Việt Nam trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm, biến động mạnh nhưng nhìn chung theo xu hướng đi lên và sau 20 năm đã có quy mô ngang với ngành ngân hàng. Đây là một kênh hấp dẫn các tổ chức lớn nước ngoài.\nTrong những phiên giao dịch gần đây, thị trường \n (TTCK) Việt Nam tiếp tục xu hướng đi lên. Tính từ đáy 23/3, chứng khoán Việt Nam đã hồi phục khoảng 33% sau khi chịu tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19.\nKhác với nhiều TTCK, chứng khoán Việt Nam không đi lên một chiều mà có phiên tăng phiên giảm, khối lượng giao dịch có xu hướng tăng lên bền vững và phản ánh tương đối sát với sự hồi phục của nền kinh tế, không trái chiều và có dấu hiệu bong bóng như chứng khoán Trung Quốc, Mỹ như gần đây...\nÔng Dominic Scriven, Chủ tịch Công ty Quản lý Quỹ Dragon Capital cho rằng, TTCK Việt Nam sẽ thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài hơn bởi đây là nơi xứng đáng để họ đổ vốn vào đầu tư.\nTheo ông Dominic Scriven, dù có lịch sử hoạt động mới 20 năm nhưng TTCK Việt Nam có những bước phát triển khá vững chắc. Thị trường vốn đã phát triển ngang bằng với quy mô của thị trường ngân hàng.\nBiến động chỉ số VN-Index.\nĐược thành lập trước khi TTCK khai trương 6 năm (năm 1994), ban đầu thị trường khá nhỏ chỉ với 2 công ty niêm yết đầu tiên, so với hơn 1.600 công ty như hiện tại. TTCK nay đã có một loạt thị trường phái sinh trái phiếu, cổ phiếu, OTC.\nTheo CTCK Sài Gòn (SSI), trải qua 20 năm hình thành và phát triển kể từ khi Trung tâm Giao dịch Chứng khoán TP.HCM - TTGDCK TP.HCM (sau này được đổi tên thành Sở GDCK TP.HCM - HOSE), quy mô TTCK không ngừng tăng trưởng, sản phẩm giao dịch ngày càng đa dạng hơn, hệ thống giao dịch, thanh toán hoạt động an toàn và hiện đại; số lượng nhà đầu tư trong nước cũng như nước ngoài không ngừng được mở rộng, TTCK từng bước hội nhập sâu rộng vào thị trường vốn khu vực và toàn cầu.\nTTCK bắt đầu có sự tăng trưởng mạnh từ năm 2006 khi TTGDCK Hà Nội đi vào hoạt động và trở thành sàn giao dịch cổ phiếu dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ bên cạnh HOSE là nơi niêm yết các doanh nghiệp vốn lớn.\nTTGDCK TP.HCM chuyển đổi mô hình SGDCK TP.HCM (HOSE) năm 2007 và chính thức áp dụng khớp lệnh liên tục từ ngày 30/7 để tạo thanh khoản cho thị trường. Động thái này đã thúc đẩy làn sóng cổ phần hóa các doanh nghiệp lớn gắn với niêm yết trên TTCK. Một số tên tuổi lớn được nhắc đến như: Vinamilk, Sacombank, Vietcombank, Tổng công ty Bảo Việt,...\nĐặc biệt, sau khi Sở GDCK Hà Nội (HNX) khai trương vận hành thị trường giao dịch chứng khoán công ty đại chúng chưa niêm yết (UpCOM) vào ngày 24/6/2009, số lượng công ty niêm yết, đăng ký giao dịch trên HNX tăng lên rất nhanh, vượt ngưỡng 1.000 doanh nghiệp.\nTính đến cuối năm 2019, \n có 1.622 mã cổ phiếu, chứng chỉ quỹ niêm yết/đăng ký giao dịch; trong đó có 750 cổ phiếu, chứng chỉ quỹ niêm yết trên cả 2 Sở GDCK và 872 cổ phiếu đăng ký giao dịch trên UpCOM vốn hóa trên TTCK Việt Nam đạt khoảng 4.384 nghìn tỷ đồng (khoảng 190 tỷ USD), tương đương 72,6% GDP năm 2019.\nTrong vòng 5 năm trở lại đây, quy mô doanh nghiệp niêm yết đã tăng rất nhanh, từ 1 doanh nghiệp có vốn hóa trên 1 tỷ USD thì đến cuối năm 2019 đã lên tới trên 30 doanh nghiệp. Qua 20 năm phát triển, TTCK Việt Nam đã và đang khẳng định vị thế là kênh huy động vốn trung và dài hạn quan trọng cho doanh nghiệp và  cho nền kinh tế.\nNgoài các công cụ là cổ phiếu, trên thị trường còn có thêm các công cụ đầu tư khác như: các chứng chỉ quỹ đầu tư, các chứng chỉ quỹ ETF và gần đây là sản phẩm mới chứng quyền có bảo đảm (Covered Warrants).\nTheo Thủ tướng Chính phủ, thị trường vốn không còn nhỏ nữa và Chính phủ đã có chủ trương về nhu cầu tài trợ và phát triển trung và dài hạn của Nhà nước, của ngân sách, của các doanh nghiệp là phải tiếp cận tới thị trường vốn chứ không phải là một thị trường nào khác.\nChính vì vậy, vai trò, tiềm năng và tương lai phát triển của thị trường vốn là rất khả quan và có nhiệm vụ lớn.\nTrên thực tế, quy mô TTCK Việt Nam vẫn khá khiêm tốn so với thế giới, vốn hóa chỉ mới gần bằng 1/5 thị trường Phillippines, 1/7 thị trường Indonesia và 1/8 thị trường Thái Lan. Quy mô vốn hóa TTCK trên GDP còn thấp, cơ cấu giữa thị trường vốn còn mất cân đối.\nTheo kế hoạch, thị trường cổ phiếu sẽ tăng gấp 2 lần quy mô lên đạt 120% GDP vào năm 2025. TTCK sẽ phát triển mạnh hơn để đảm bảo sự cân bằng giữa thị trường tiền tệ và thị trường vốn.\nTheo kế hoạch của Chính phủ thì tới đây, nhiều doanh nghiệp lớn thuộc sở hữu cổ phần của Nhà nước như Tổng công ty Mobifone, Tổng công ty VNPT hay Ngân hàng Agribank,... sẽ tiếp tục được cổ phần hóa và niêm yết. Bên cạnh đó, khối các doanh nghiệp tư nhân với một loạt tên tuổi và là mũi nhọn của nền kinh tế Việt Nam cũng sẽ tham gia sâu hơn vào thị trường chứng khoán.\nTuy nhiên, để TTCK phát triển và hoàn thiện hơn, theo TS. Cấn Văn Lực, Chuyên gia Kinh tế trưởng BIDV, có nhiều điểm cần được cải thiện. Đó là việc phải tiếp tục tăng quy mô và thanh khoản của thị trường. Thể chế chi phối hoạt động và tính tuân thủ, minh bạch của TTCK cần hoàn thiện, đồng bộ và tiệm cận thông lệ quốc tế hơn nữa; nhất là các hướng dẫn triển khai Luật chứng khoán sửa đổi (2019) và Chiến lược phát triển TTCK 2021-2030, trong đó cần chú trọng xây dựng chiến lược cấu phần về số hóa ngành chứng khoán (trí tuệ nhân tạo, chuỗi khối - blockchain và dữ liệu lớn - big data sẽ là những công cụ quan trọng).\nBên cạnh đó, nguồn cung hàng hóa, sản phẩm trên thị trường cũng cần phong phú, đa dạng hơn, chất lượng các công ty niêm yết và các công ty chứng khoán cần được nâng cao hơn nữa.\nTheo ông Lực, 20 năm chưa phải là dài nhưng cũng đủ để nhìn lại chặng đường hình thành và phát triển của TTCK Việt Nam với những bước tiến vượt bậc, từ chỗ chỉ là “đất trống” đến nay đã là một “cơ ngơi có vị thế” trong nền kinh tế thị trường nói chung và hệ thống tài chính nói riêng. Cơ ngơi này có khang trang, bề thế hay không còn tùy thuộc vào tầm nhìn, chiến lược, sách lược và hành động của các bên liên quan. Mặc dù vậy, có nhiều cơ sở để tin tưởng rằng TTCK Việt Nam sẽ tiếp tục vươn xa hơn.", "Tags": "Chứng khoán\nthoái vốn\ncổ phần hóa\nthị trường chứng khoán", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-hom-nay-26-7-mot-tuan-ghi-dau-dinh-cao-56-trieu-luong-660755.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 26/7: Một tuần ghi dấu, đỉnh cao 56 triệu/lượng", "Content": "Tuần qua, giá vàng trong nước tăng tốc chạm mức 56 triệu đồng/lượng, sau đó giảm về mức trên 55 triệu đồng/lượng.\nThị trường vàng trong nước sôi động kể từ khi giá vàng chạm mức 50 triệu đồng/lượng. Mở cửa phiên đầu tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 50,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 50,50 triệu đồng/lượng (bán ra).\nPhiên giao dịch 22/7 tiếp tục chứng kiến \n vàng biến động dữ dội. Giá vàng SJC tiếp tục leo thang, cuối giờ sáng đã vượt ngưỡng 53 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn chốt ngày ở mức 52,1 triệu đồng (mua vào) và 53,07 triệu đồng/lượng (bán ra).\nChỉ trong vài phiên giao dịch đầu tuần mới, giá vàng đã liên tiếp lập các đỉnh cao lịch sử mới và chinh phục các ngưỡng quan trọng 51-52-53 triệu đồng/lượng. Tính từ đầu tháng 7 đến nay, vàng SJC đã tăng hơn 3,5 triệu đồng mỗi lượng.\nTính đến 15h ngày 23/7, giá vàng SJC niêm yết ở mức 52,95 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,00 triệu đồng/lượng (bán ra), cao nhất trong lịch sử giao dịch của SJC.Đây là một mức giá cao chưa từng có của vàng miếng SJC trên thị trường trong nước.\nTrong 3 ngày, vàng liên tục phá vỡ 4 ngưỡng cản quan trọng 51-52-53-54 triệu đồng/lượng.\nNgày 24/7, thị trường vàng gây sốt khi giá vàng liên tục điều chỉnh tăng. Từ mức 53,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,35 triệu đồng/lượng (bán ra) giờ mở cửa, giá vàng đã tăng lên 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,15 triệu đồng/lượng (bán ra) lúc 10 giờ.\nTới trưa 24/7, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội.\nGiá vàng chốt phiên cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,85 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,95 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 109 nghìn đồng so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết \n ở mức 53,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,02 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 55 triệu đồng/lượng.\nNhư vậy, tính từ đầu tháng 7 đến nay, giá vàng SJC đã tăng hơn 5 triệu đồng mỗi lượng. Sáng 1/7, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 49,15 triệu đồng/lượng (mua vào) - 49,62 triệu/lượng (bán ra).\nCòn nếu như nhiều năm trước, việc mua vàng ngày Thần Tài mang tính chất lấy may vì giá vàng chỉ tăng nhẹ/năm, thậm chí có năm còn giảm, thì năm nay, nếu người dân mua 10 cây vàng đến nay đang có khoản lợi nhuận cả trăm triệu đồng.\nGiá vàng tăng sốc khiến giao dịch trên thị trường sôi động hẳn lên, số lượng người đến các cửa hàng vàng tăng đáng kể do, nhưng không quá đột biến. Thời điểm giá vàng vượt 54 triệu đồng/lượng, người dân Hà Nội bắt đầu đổ xô đi mua, bán vàng. Theo ghi nhận tại các doanh nghiệp kinh doanh vàng, lượng khách giao dịch tăng mạnh so với những ngày trước đó.\nTheo tư vấn của các chuyên gia, vàng là tài sản không sinh lời nhưng lại được tăng giá trị khi giá lên. Do đó, nếu bán ra thì nhà đầu tư sẽ có lợi nhuận. Còn việc mua vào lúc này, các nhà đầu tư cần phải tính toán chặt chẽ về tỉ lệ lợi nhuận và không nên đầu tư vội vã. Bởi thị trường vàng có tính trồi sụt rất nhanh\nVề xu hướng giá vàng, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM cho rằng giá vàng trong nước có thể biến động tăng, giảm theo giá vàng thế giới. Tuy nhiên, giá vàng trong thời gian này còn nhiều yếu tố rủi ro.\nGiá vàng thế giới tăng cao, liên tiếp lập kỷ lục do mối quan hệ Mỹ-Trung ngày càng xấu đi và những bất ổn về kinh tế khi dịch Covid-19 đang hoành hành tại nhiều nước trên thế giới.\nTrên thị trường vàng thế giới, giá vàng giao ngay chốt phiên cuối tuần tại Mỹ tăng 14,7 USD lên 1.901,3 USD/ounce. Giá vàng tương lai giao tháng 9 trên sàn Comex New York tăng 10 USD lên 1.904,8 USD/ounce.\nGiá vàng đã phá ngưỡng 1.900 USD/ounce lần đầu tiên kể từ năm 2011 trong phiên giao dịch 24/7 và đang tiến gần đến mức cao kỷ lục từ trước đến nay.\nTuần qua, giá vàng ước tăng 5%, mức tăng cao nhất kể từ tuần kết thúc ngày 27/3. Đáng chú ý, giá kim loại quý này liên tục thiết lập các mức cao mới, đạt “đỉnh” trong 9 năm vào phiên 21/7 - ở mức 1.842,52 USD/ounce.\nGiá vàng đã trở thành một kênh trú ẩn kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát và tiếp tục tăng mạnh bởi các chương trình bơm tiền kích thích kinh tế từ khắp nơi trên thế giới, cùng với đó là đồng USD suy yếu, rớt xuống mức đáy 2 năm thời gian gần đây vàng khiến giá vàng tăng mạnh.\nJeffrey Halley, nhà phân tích thị trường của OANDA, cũng cho rằng với căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng, lợi suất trái phiếu Mỹ tiếp tục giảm xuống và đồng USD yếu đi, những yếu tố này củng cố triển vọng giá vàng tiếp tục tăng cao hơn do làm tăng sức hấp dẫn của các tài sản trú ẩn an toàn.\nGiới quan sát cũng cho rằng, hỗ trợ đà tăng của giá vàng là kỳ vọng của nhà đầu tư vào khả năng Mỹ tiếp tục tung ra các biện pháp kích thích kinh tế do con đường phục hồi vẫn còn bất ổn. Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nhóm họp vào tuần tới để thảo luận về các biện pháp bổ sung nếu cần thiết.\nCác chuyên gia cũng lưu ý, đầu tư vào vàng thời điểm này cần hết sức cẩn trọng, vì mọi thứ đảo chiều rất nhanh. Nhà đầu tư vàng cần thận trọng quan sát, quan tâm đến sự thay đổi chính trường Mỹ cũng như trên thế giới và sức mạnh đồng USD; đồng thời cần phân chia rủi ro sang các kênh đầu tư khác nhau thay vì chỉ tập trung vào vàng.", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tang-gia-khoc-liet-gia-vang-1-tuan-6-lan-lap-ky-luc-660819.html", "Title": "Giá vàng một tuần nóng bỏng, 6 ngày 6 lần phá kỷ lục", "Content": "Một tuần nóng bỏng, qua 6 ngày, giá vàng 6 lần cán đỉnh mới. Thị trường vàng trong nước và thế giới biến động mạnh và vẫn theo chiều hướng đi lên. Toàn cầu bất định là nguyên nhân chính khiến vàng luôn là kênh trú bão an toàn.", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-tang-chua-dung-ky-luc-56-trieu-luong-se-bi-pha-vo-nhanh-661017.html", "Title": "Giá vàng tăng chưa dừng, kỷ lục 56 triệu/lượng sẽ bị phá vỡ nhanh", "Content": "Thị trường vàng có 1 tuần qua tăng giá chưa từng có. Sáng đầu tuần hơn 50 triêu/lượng đến chiều cuối tuần lên 56 triệu đồng/lượng. Người có vàng bãn lãi đậm ôm cả bao tiền, người vay vàng lo lắng ‘ngồi trên đống lửa’.\n trong nước chùng lại vào 2 ngày cuối tuần nhưng giá thế giới tiếp tục tăng lên đỉnh cao mới trong 9 năm và được dự báo vẫn còn đi lên, có thể sớm đạt đỉnh cao mọi thời đại.\nSáng phiên cuối tuần ngày 25/7, giá vàng miếng SJC được Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 53,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,02 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm gần 1 triệu đồng/lượng so với đỉnh cao phiên trước. Giá vàng SJC tại Doji ở mức 53,8 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,80 triệu đồng/lượng (bán ra).\nCao điểm, cuối giờ sáng 24/7, giá vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn đã đạt đỉnh 56 triệu đồng/lượng.\nTrước đó, trong phiên ngày 23/7, giá vàng trong nước đã có cú bứt phá vọt thêm gần 2 triệu đồng lên gần 55 triệu đồng/lượng. Đây là một mức giá cao chưa từng có của vàng miếng SJC trên thị trường trong nước. Tính trong 5 phiên tuần qua, giá vàng đã tăng tổng cộng khoảng 4-5 triệu đồng/lượng, từ mức 50,9 triệu đồng/lượng cuối ngày 20/7.\nCụ thể, cuối chiều ngày 20/7 giá vàng 50,55 triệu đồng/lượng (mua vào) và 50,95 triệu đồng/lượng (bán ra) nhưng đến chiều 21/7 đã vượt: 51,05 triệu đồng/lượng (mua vào) và 51,52 triệu đồng/lượng (bán ra)\n Sáng 22/7 lúc 8h30 sáng: 51,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 52,67 triệu đồng/lượng (bán ra). Đến chiều 22/7, liên tiếp phá mốc với  52,10 triệu đồng/lượng (mua vào) và 53,07 triệu đồng/lượng (bán ra).\nChưa dừng lại, mở hàng sáng 24/7 vàng lên 53,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,82 triệu đồng/lượng (bán ra). Và ngày trong buổi sáng 24/7 đã vượt mốc 55 triệu với mức 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,15 triệu đồng/lượng (bán ra).\nĐỉnh cao, chốt lúc 11h45 ngày 24/7, giá đạt 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56 triệu đồng/lượng (bán ra).\nSo với đầu năm, giá vàng đã tăng khoảng 13 triệu đồng/lượng (tương đương tăng 30%).  Mặc dù giá vàng tăng mạnh nhưng thị trường vàng trong nước giao dịch khá ổn định, không có tình trạng tranh nhau mua vàng, hay các doanh nghiệp không đủ vàng/đủ tiền để trả khách.\nSố lượng người đến giao dịch trên thực tế tăng đáng kể do nhiều người đến chốt lời, một số mua vàng trả nợ… nhưng không quá đột biến.\nGiá vàng thế giới nhanh chóng vượt ngưỡng 1.900 USD/ounce (53,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế phí) trong phiên cuối tuần (25/7 - giờ Việt Nam) và chỉ còn cách chưa tới 20 USD so với kỷ lục lịch sử ghi nhận hồi tháng 9/2011, trong bối cảnh căng thẳng Mỹ-Trung leo thang và giới đầu đau đầu về đại dịch Covid-19.\nNhư vậy, chỉ trong vòng 1 tuần, giá vàng thế giới đã phá 2 ngưỡng cản quan trọng: 1.800 và 1.900 USD/ounce. Thứ Sáu tuần trước (17/7), giá vàng vẫn ở ở nưỡng 1.795 USD/ounce, thì hiện giờ đã trên 1.901 USD/ounce.\nSau nhiều năm nằm im, giá vàng tăng bùng nổ từ 2019 cho tới nay, với mức tăng lên tới 25% tính từ đầu năm và 48,2% kể từ đầu 2019.\nĐây là một mức tăng rất cao, nhưng dự báo đây vẫn chưa là đỉnh mà vàng có thể được thiết lập đỉnh vào 2022 trong bối cảnh thế giới đón nhận lượng bơm tiền lên tới cả chục nghìn tỷ USD và nhiều nền \n đang duy trì lãi suất âm.\nTheo phân tích kỹ thuật, vàng đang có động lực để tăng mạnh sau khi phá vỡ ngưỡng kháng cự dài hạn ở mức 1.800/ounce. Vàng đang vào một đợt tăng giá mới và trên Kitco, CrossBorder Capital cho rằng, vẫn còn cơ sở để giá tăng cao hơn.\nTheo đó, CrossBorder Capital cho rằng, giá vàng cần tăng thêm 34%, tức lên 2.500 USD/ounce (tương đương 70,8 triệu đồng, chưa tính thuế phí) nếu Mỹ muốn bình thường hóa số nợ của mình, đưa giá trị nợ trở về mức trung bình lịch sử. Ở môi trường hiện tại, vàng được mô tả là “tiêu chuẩn cuối cùng của giá trị”.\nTrước đó, cũng trên Kitco, TD Securities đưa ra dự báo cho rằng, vàng sẽ hoạt động tốt trong quý III và đang trên đường đạt 2.000 USD/ounce vào cuối năm 2021. Một đồng USD suy yếu, lãi suất thực âm và đại dịch Covid kéo dài sẽ thúc đẩy thị trường vàng.\nTheo một dự báo vừa được ngân hàng Bank of America đưa ra, giá vàng sẽ tăng lên mức cao kỷ lục 3.000 USD/ounce (85 triệu đồng/lượng) trong vòng hơn 1 năm tới do những động thái nới lỏng tiền tệ và bơm tiền ở mức chưa từng có của NHTW các nước sẽ gây ra một áp lực lớn trên thị trường tài chính.\nMức giá dự báo lần này của Ngân hàng Bank of America đã cao hơn nhiều so với dự báo 2.000 USD/ounce đưa ra trước đó và cao hơn nhiều so với mức giá kỷ lục của giá vàng: 1.921 USD/ounce ghi nhận hồi cuối 2011.\nTrong báo cáo của mình, Bank of America cho rằng “Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) không thể in vàng\" và do đó vàng sẽ còn đi lên. Vàng sẽ có giá trung bình 1.695 USD/ounce trong năm 2020 và 2.063 USD trong năm 2021.\nNhiều tổ chức khác dự báo, vàng có thể lên ngưỡng 2.000 USD/ounce ngay trong quý III tới, khi mà nước Mỹ tiến tới cuộc bầu cử tổng thống.\nGoldman Sachs cho rằng giá vàng sẽ đạt mức kỷ lục 2.000 trong 12 tháng tới. Trong khi Tập đoàn United Overseas Bank khẳng định, vàng sẽ là mặt hàng chủ chốt duy nhất có triển vọng tích cực trong phần còn lại của năm. Các dự báo dựa trên nỗi lo lạm phát gia tăng và lãi suất thực âm ở nhiều quốc gia.\nMột số tổ chức dự báo, vàng thậm chí vẫn đang ở trong giai đoạn đầu của thị trường tăng giá. Đây có lẽ sẽ là thị trường tăng giá mạnh nhất và biến động nhất tính theo tỷ lệ phần trăm. Vàng được dự báo sẽ lên mức 3.000-5.000 USD/ounce (85-142 triệu đồng/lượng) trong 3 năm tới.\nTrên Kitco, Dan Oliver, nhà sáng lập Myrmikan Capital cho rằng, dự báo về dài hạn của vàng không còn là 3.000 USD/ounce, mà mục tiêu giờ là 10.000 USD/ounce (tương đương 283 triệu đồng/lượng).\nVàng tăng mạnh trong bối cảnh quan hệ Mỹ-Trung trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết sau khi chính quyền ông Donald Trump hôm 21/7 yêu cầu đóng lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston (Texas), cho phía Bắc Kinh 72 giờ để làm việc này.  Ông Trump cũng vừa đưa ra cảnh báo Washington có thể đóng thêm các lãnh sự quán khác của Bắc Kinh. Trong khi Trung Quốc cũng cho biết sẽ trả đũa.\nMỹ đã bổ sung thêm 11 công ty Trung Quốc vào danh sách thực thể bị trừng phạt. Các công ty này sẽ bị cấm mua công nghệ của Mỹ khi chưa được chính phủ Mỹ cấp giấy phép. Một số công ty này có quan hệ làm ăn với nhiều tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới, trong đó có cả Mỹ và Hàn Quốc…\nCác chỉ số chứng khoán Trung Quốc đồng loạt lao dốc 4-6% sau khi Bắc Kinh ra lệnh cho Mỹ đóng cửa lãnh sự quán tại thành phố Thành Đô. Các nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục bán tháo cổ phiếu Trung Quốc, với hàng tỷ USD mỗi phiên.\nTrong khi đó, đại dịch Covid-19 vẫn lan rộng với hàng loạt nước ghi nhận các ổ dịch mới và vẫn phải tính tới khả năng phải đóng cửa một phần các nền kinh tế.\nTính tới đầu giờ sáng 25/7, theo Worldomester, số ca nhiễm Covid trên toàn thế giới đã lên tới gần 16 triệu người, trong đó có hơn 640 nghìn ca tử vong. Số lượng người nhiễm tại châu Âu là trên 3 triệu người.\nTại Mỹ, dường như không có dấu hiệu nào cho thấy coronavirus đang dừng việc lây lan trên khắp đất nước này. Mỹ đã ghi nhận hơn 4 triệu trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có 1/4 con số này được phát hiện trong 15 ngày qua.\nẢnh hưởng của đại dịch tới nền kinh tế là rất lớn. Hàn Quốc vừa công bố chính thức rơi vào suy thoái sau 17 năm. GDP nước này trong quý II giảm 3,3% so với quý trước. Đây là lần đầu tiên kinh tế Hàn Quốc sụt giảm 2 quý liên tiếp kể từ năm 2003 và đây là mức giảm theo quý mạnh nhất kể từ năm 1998.\nQuỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) gần đây đưa ra dự báo rằng, cuộc khủng hoảng Covid-19 sẽ đẩy các nền kinh tế vào một đợt suy thoái trầm trọng, ước tính thiệt hại lên tới 12 nghìn tỷ USD. Theo đại diện IMF, nền kinh tế toàn cầu sẽ suy giảm 4,9% trong năm nay và bằng một nửa so với mức giảm 10% trong cuộc khủng hoảng kinh tế 1930.\nGiữa nhiều nguy cơ, Mỹ - nền kinh tế số 1 thế giới vẫn tiếp tục cho thấy sự bất ổn. Những dự báo từ đại diện của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cũng như người đứng đầu Bộ Tài chính Mỹ cho rằng, nền kinh tế Mỹ còn lâu mới khỏe mạnh và sự phục hồi hoàn toàn có thể sẽ phải mất nhiều năm để đạt được.\nTheo thống kê, bảng cân đối của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng nhanh trong thời gian vừa qua, tăng thêm 3 ngàn tỷ USD chỉ trong vòng chưa đầy 3 tháng và hiện đã vượt ngưỡng 7 ngàn tỷ USD.\nCựu Chủ tịch Fed chi nhánh New York Bill Dudley cho rằng, quy mô bảng cân đối của Fed có thể sẽ vượt quá 10 nghìn tỷ USD vào cuối năm nay. Trong khi đó, cơ sở vốn của Fed chỉ là 39 tỷ USD.\nĐiều này có nghĩa là Fed đang phải sử dụng các nghiệp vụ vay và bơm tiền để làm đòn bẩy rất lớn. Hệ quả là Fed đang gánh chịu rủi ro lớn để chống đỡ cho nền kinh tế Mỹ và vàng cũng sẽ phản ứng tương ứng, tăng lên một mức giá mà có thể cân bằng được bảng cân đối của Fed.\nTrên CNBC, nhà kinh tế học Stephen Roach cho rằng, nước Mỹ đang đứng trước một cuộc suy thoái kép. Theo đó, kỳ vọng phục hồi hình chữ V khiến các nhà đầu tư ở Mỹ lạc lối và bỏ qua nguy cơ nền kinh tế lớn nhất thế giới rơi vào cuộc suy thoái kịch tính thứ 2.\nCựu chủ tịch Morgan Stanley Asia cho rằng, số ca mắc mới tăng đột biến và chính vấn đề của nền kinh tế Mỹ sẽ gây ra cuộc suy thoái kép. Nhiều khả năng nước Mỹ sẽ chứng kiến hàng loạt vụ phá sản vào nửa cuối năm nay.\nVàng còn được hỗ trợ mạnh bởi một đồng USD suy yếu. Đồng bạc xanh đang ở mức thấp nhất kể từ cuối 2018 so với rổ các đồng tiền chủ chốt khác. USD đang có tuần giảm mạnh nhất tháng.\nChỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) rạng sáng 25/7 (giờ Việt Nam) xuống chỉ còn 94,35 điểm. Hồi cuối tháng 3/2020, chỉ số này còn đứng trên ngưỡng 100 điểm.\nĐồng USD xuống mức rất thấp khi nhà đầu tư hoài nghi về khả năng kinh tế Mỹ phục hồi cũng như việc kiểm soát dịch bệnh ở Covid-19 của đất nước này. Số liệu kinh tế công bố cho thấy số người Mỹ lần đầu nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp tăng trong tuần kết thúc ngày 18/07/2020 tăng 109.000 người lên 1,42 triệu người. Điều này xuất phát từ việc một số bang phải tái đóng cửa do dịch bệnh bùng phát trở lại.\nTrên CNBC, nhà kinh tế học Stephen Roach cảnh báo về sự sụp đổ của đồng USD. Chuyên gia này cảnh báo đồng USD sẽ giảm 35% trong năm nay và 2021 sau khi đã giảm khoảng 6% trong 3 tháng qua. Và đồng USD đang ở “giai đoạn đầu của một cuộc suy thoái”.\nVàng thế giới tăng mạnh sau khi Liên minh châu Âu (EU) đạt được thỏa thuận về gói giải cứu nền kinh tế khu vực trị giá tổng cộng 750 tỷ euro (860 tỷ USD).\nTrên Kitco, theo CEO của Celsius Network, giá vàng sẽ có một đợt tăng mạnh kéo dài và có thể lên tới 3.000 USD/ounce vào cuối năm tới, thậm chí có thể còn cao hơn nữa, nếu cuộc chiến tiền tệ hiện tại không được kiểm soát.\nHầu hết các nước đang in tiền với quy mô khổng lồ, chưa từng có trong lịch sử, một quý in tiền bằng nhiều năm cộng lại. Việc in tiền quy mô lớn có nguy cơ gây nên tranh chấp tiền tệ nghiêm trọng. Đây là cơ sở để vàng có thể bước vào một giai đoạn tăng vọt.\nBộ Tài chính Mỹ đã triển khai các kế hoạch vay hàng nghìn tỷ đồng cho các gói giải cứu liên quan đến đại dịch Covid-19. Con số này quá lớn, vượt xa số tiền 530 tỷ USD đã vay trong quý 3/2008 để ứng phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Trong cả năm 2019, Bộ Tài chính Mỹ chỉ vay ròng 1.280 tỷ USD.\nTheo một dự báo gần đây trên CNBC, thâm hụt ngân sách Mỹ có thể đạt kỷ lục 80 năm, lên gần 4.000 tỷ USD trong năm tài khoán 2020 (cao gấp 4 lần so với dự báo trước đó) do chính phủ Mỹ phải thực hiện một loạt các biện pháp hỗ trợ để giúp nền kinh tế số 1 thế giới thoát khỏi sự đình trệ do Covid-19.\nKhông chỉ Mỹ, tình trạng tin tiền với các chương trình kích thích kinh tế lớn lịch sử tại nhiều nước cũng góp phần khiến vàng được cho là sẽ ngày càng hấp dẫn. Theo Reuters, Nhật Bản và châu Âu cũng liên tục tăng quy mô gói kích thích kinh tế, trị giá hàng nghìn tỷ USD\nHàng loạt NHTW các nước đã hạ lãi suất xuống mức thấp kỷ lục, trong đó nhiều nơi duy trì mức lãi suất âm như tại Nhật và châu Âu. Áp lực lạm phát trong dài hạn là bệ đỡ vững chắc cho vàng.\nVàng trở thành một lựa chọn hàng đầu khi mà các nước lớn rơi vào căng thẳng đối đầu. Đây là một mặt hàng có tính an toàn cao, giữ nguyên giá trị khi thị trường biến động. NHTW các nước như Trung Quốc, Ấn Độ, Nga… vẫn âm thầm mua vàng.\nTrên thực tế, khoảng 80% vàng dự trữ trên thế giới hiện do ngân hàng trung ương và bộ tài chính 25 quốc gia nắm giữ. Tính tới nay, theo Hội đồng vàng thế giới, Mỹ nắm giữ hơn 8.100 tấn vàng, chiếm gần 79% dự trữ ngoại hối. Nước Đức nắm giữ hơn 3.360 tấn...\nKhông chỉ NHTW và chính phủ các nước, trong khoảng 3 năm gần đây, giới siêu giàu thế giới đổ xô xây hầm bí mật giấu vàng để đối phó với các rủi ro. Theo Goldman Sachs, từ cuối năm 2016, số vàng đầu tư không minh bạch lớn hơn nhiều so với các quỹ vàng hữu hình tại các quỹ ETF giao dịch vàng.\nTrên CNN, Công ty Rising S cho biết, doanh thu năm 2016 cho việc xây dựng các hầm ngầm cao cấp của họ tăng 700% so với năm 2015, còn doanh số chung đã tăng 300% kể từ cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 cùng năm.\nCác quỹ giao dịch vàng lớn cũng đẩy mạnh mua vào. Tính tới 22/7, các quỹ ETF ghi nhận phiên mua ròng vàng thứ 19 liên tiếp, đẩy số vàng ròng nắm giữ tăng thêm 23,2 triệu ounce. Quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust hiện nắm giữ 39,4 triệu ounce vàng với tổng quá trị 73,7 tỷ USD.\nLượng nắm giữ vàng của các quỹ ETF trong năm nay đã đạt đỉnh 12 tháng gần nhất sau khi tăng 28% lên mức 106,2 triệu ounce.", "Tags": "COVID-19\nvirus corona\nGiá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/nha-giao-ho-mo-la-khoc-rung-rung-khen-hoc-tro-huyen-trang-658962.html", "Title": "Nhà giáo Hồ Mộ La khóc rưng rưng khen học trò Huyền Trang", "Content": "Bà giáo Hồ Mộ La đã khóc và run rẩy bày tỏ sự xúc động khi xem các sản phẩm âm nhạc của người học trò.\nCa sĩ \ngây bất ngờ khi cùng lúc ra mắt 3 MV: \n,\n, \n.\n là một sáng tác mới của nhạc sĩ Lê An Tuyên – người con xứ Nghệ đang sinh sống ở châu Âu nhưng luôn hướng về đất mẹ. Bài hát mang tính nhân văn cao thông qua những ca từ giản dị nhưng sâu sắc và giai điệu thật trữ tình, nồng nàn và mang màu sắc dân gian miền Trung.\n là sáng tác của một gương mặt rất mới – Bùi Hoàng Uyên Minh. Bài hát ca ngợi sự thuỷ chung son sắt của những nguời vợ luôn tần tảo sớm hôm nơi hậu phương để chồng yên tâm đi đánh giặc, và một lòng chờ đợi người yêu cho dù có nhiều người đã mãi mãi không trở về.\ni cũng là một sáng tác mới của nhà thơ, nhạc sĩ Đậu Hoài Thanh. Bài hát ca ngợi vẻ đẹp của 10 cô gái Đồng Lộc.\n\"Tôi thực sự khâm phục và tự hỏi chẳng lẽ thời này vẫn còn ca sĩ làm điều giống như thời của tôi hay sao. Tiếng hát của Huyền Trang đầy tâm hồn em giúp tôi được trở lại tuổi trẻ của mình.\nCác bài hát dự án của Trang không bốc lửa điên cuồng thậm chí cả sự trả giá của thời chúng tôi nhưng Trang có sự dịu dàng, sâu thẳm của mình khi truyền vào các ca khúc viết về sự mất mát trong tình yêu\", NSND Thanh Hoa chia sẻ trong họp báo.\nTrả lời thắc mắc của VietNamNet, ông xã đóng vai trò như nào trong các sản phẩm lần này, Huyền Trang không giấu khi nói cô luôn được sự hậu thuẫn của gia đình. \"Tôi có xin chồng chút chút còn tự mình phải cố gắng. Tôi không thể để mặc kệ cho anh nai lưng làm còn mình cứ theo đuổi đam mê mà không lường được sức\", Huyền Trang nói.\nNhà giáo Hồ Mộ La đã khóc và run rẩy bày tỏ sự xúc động khi xem các sản phẩm âm nhạc của người học trò. Bà nói: \"Huyền Trang trước đây nghe giọng hát của em thấy ngọt ngào nhưng tôi vẫn thấy thiếu thiếu một điều gì đó không giống như Anh Thơ lại bốc lửa quá. Nhưng lần này khi nghe em thể hiện các ca khúc mới tôi thực sự cảm động, giọng hát của em đã đủ đằm sâu - điều tôi mong chờ bấy lâu.\nTôi có nhiều học trò cũng góp ý cho các em, người tiếp thu ngừoi bảo lưu cá tính. Với Huyền Trang đã có bước tiến lớn và điều tôi mừng là em không chỉ hát dân gian, hát nhạc trữ tình mà không những tác phẩm em đưa cho tôi dù chưa phát hành cũng cho thấy em hát thính phòng cũng rât tốt. Trang có khả năng đa dạng, tôi vẫn chờ đợi vào sự nỗ lực của em trong tương lai\".\nTuấn Hưng và Hạnh Sino sẽ song ca bài mới tinh trong liveshow 'Cầu vồng khuyết'.", "Tags": "Sao Mai Huyền Trang", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/tuan-hung-chinh-thuc-len-tieng-se-tam-nghi-hat-mot-thoi-gian-659554.html", "Title": "Tuấn Hưng chia sẻ lý do tạm nghỉ hát", "Content": "Chia sẻ với VietNamNet, ca sĩ Tuấn Hưng cho biết anh sẽ tạm nghỉ hát một thời gian để chăm sóc gia đình.\nNgày 20/7, trong một chương trình biểu diễn ở TP.HCM, \n đột ngột chia sẻ về quyết định tạm dừng đi hát.\nTuấn Hưng chia sẻ trong đêm nhạc.\n cũng chia sẻ thêm: \"Trước khi nghỉ ban nhạc của Hưng sẽ tổ chức một tour diễn tạm biệt. Biết đâu vài năm sau, con của Hưng ổn hơn rồi, mình có thể may mắn quay trở lại sân khấu, đó cũng là một điều tốt\".\nVietNamNet liên lạc với Tuấn Hưng để hỏi về tuyên bố có vẻ đột ngột dễ gây hoang mang cho các khán giả và người hâm mộ nam ca sĩ bấy lâu. Rất thẳng thắn, Tuấn Hưng nói: \"Đúng là tôi đã nghĩ đến việc sẽ tạm nghỉ hát một thời gian bởi muốn dành thời gian cho các con. Su Hào sắp vào lớp 1, Son và Sâm cũng cần sự quan tâm của người cha như tôi. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng nếu còn duyên mình sẽ trở lại hát để phục vụ khán giả vào dịp nào đó khi các con đã cứng cáp hơn\". \nTuấn Hưng, sinh năm 1978 bắt đầu sự nghiệp ca hát cùng nhóm nhạc\n gồm \n, \n và Tường Văn. Nhóm nhạc chiếm được cảm tình lớn từ người hâm mộ Hà Thành, sau đó từng thành viên tách ra xây dựng sự nghiệp riêng.\nNăm 2000, Tuấn Hưng vào Sài Gòn lập nghiệp. Suốt hơn 20 năm ca hát, Tuấn Hưng ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ với loạt bài hit như \n. trở thành ca sĩ hàng đầu làng nhạc Việt Nam.\nNăm 2014, Tuấn Hưng kết hôn với Trần Thu Hương - một doanh nhân trẻ tại Hà Nội. Sau 6 năm, cặp vợ chồng hạnh phúc đã có với nhau 3 đứa con. \nNăm 2015, Tuấn Hưng làm giám khảo chương trình Giọng hát Việt mùa thứ ba và quay trở lại ghế nóng mùa thứ sáu năm 2019. Ngoài ca hát, Tuấn Hưng còn được biết đến qua một số bộ phim như \nTuấn Hưng và Hạnh Sino sẽ song ca bài mới tinh trong liveshow 'Cầu vồng khuyết'.", "Tags": "Tuấn Hưng", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-hom-nay-27-7-tiep-tuc-tang-gia-vang-don-ky-luc-moi-660989.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 27/7: Thêm 1 tuần tăng giá, đón kỷ lục mới", "Content": "Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng, lợi suất trái phiếu Mỹ tiếp tục giảm xuống và đồng USD yếu đi khiến cho giá vàng hôm nay tiếp tục tăng cao.\nTới 14h50' ngày 27/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 55,250 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,350 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 55,200 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,770 triệu đồng/lượng (bán ra).\nSau khi giảm nhẹ ở giờ mở cửa, tới 9h20 giá vàng hôm nay bật tăng mạnh. Vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 54,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,8 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 800 nghìn bán ra đồng so với đầu giờ sáng nay.\nTrong khi đó, công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 54,7 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,22 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 56,2 triệu đồng/lượng\nTrên thị trường thế giới, vàng giao ngay tăng lên mức 1.922,2 USD/ounce, tăng 19,9 USD. Giá vàng tương lai giao tháng 9 trên sàn Comex New York tăng 10 USD lên 1.921,2 USD/ounce.\nMở cửa thị trường hôm nay ngày 27/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,40 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 150 nghìn đồng so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức 53,7 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,02 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 55 triệu đồng/lượng.\nTrên thị trường vàng thế giới, giá vàng giao ngay chốt phiên cuối tuần qua tại Mỹ tăng 14,7 USD lên 1.901,3 USD/ounce. Giá vàng tương lai giao tháng 9 trên sàn Comex New York tăng 10 USD lên 1.904,8 USD/ounce.\nGiá vàng liên tục tăng mạnh khi dịch Covid-19 bùng phát và chương trình bơm tiền kích thích kinh tế từ khắp nơi trên thế giới, cùng với đó là đồng USD suy yếu, và gần đây nhất là quan hệ song phương Mỹ-Trung.\nGiá kim loại quý này liên tục thiết lập các mức cao mới, đạt “đỉnh” trong 9 năm vào phiên 21/7 - ở mức 1.842,52 USD/ounce. Đến phiên cuối tuần 24/7, giá vàng giao ngay tăng 0,7% lên 1.899,68 USD/ounce.\nTrước đó, trong cùng phiên, giá kim loại quý này đã có thời điểm tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 9/2011 là 1.905,99 USD/ounce. Giá vàng Mỹ giao kỳ hạn cũng tiến thêm 0,4% lên 1.897,5 USD/ounce.\nTrong cuộc khảo sát của Kitco về giá vàng Phố Wall, 11 người (79%) dự báo giá vàng sẽ tăng. Hai nhà phân tích dự đoán giá giảm và một người nói thị trường có thể đi ngang.\nCòn với cuộc khảo sát từ 1.860 nhà đầu tư trên thị trường, có 1.334 người (72%) cho rằng vàng còn tăng tiếp. 317 ý kiến dự báo kim loại quý này sẽ giảm và 219 người cho rằng thị trường đi ngang.\nTuần này, thị trường sẽ đón nhận các dữ liệu quan trọng như GDP sơ bộ quý II của Mỹ, chỉ số PCE, chỉ số niềm tin của người tiêu dùng và tỷ lệ thất nghiệp.\nNhà phân tích Rhona O’Connell của StoneX cho rằng, yếu tố duy nhất có thể làm suy yếu đà tăng giá vàng là sự phát triển nhanh chóng của vắc-xin ngừa COVID-19. Giá vàng đã tăng hơn 25% từ đầu năm đến nay, hưởng lợi nhờ chính sách lãi suất thấp và các biện pháp kích thích kinh tế từ các ngân hàng trung ương.\nChiến lược gia tiền tệ của DailyFx Ilya Spivak cho biết, xét theo logic cơ bản, giá vàng sẽ hưởng lợi khi các nước đồng loạt tung ra các gói kích thích \n. Trong khi tỷ lệ lãi suất cũng được dự báo sẽ không tăng cao hơn và hệ quả của việc này có thể là lạm phát.\nAfshin Nabavi, người đứng đầu bộ phận giao dịch tại MKS (Thụy Sĩ), cũng cho rằng vàng có thể tìm được mức đỉnh mới sau khi phá vỡ ngưỡng 1.900 USD một ounce, vấn đề chỉ là thời gian.\nGiá vàng chốt phiên cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,85 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,95 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 109 nghìn đồng so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 53,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,02 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 55 triệu đồng/lượng.\nNhư vậy, tính từ đầu tháng 7 đến nay, giá vàng SJC đã tăng hơn 5 triệu đồng mỗi lượng. Sáng 1/7, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 49,15 triệu đồng/lượng (mua vào) - 49,62 triệu/lượng (bán ra).", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/thien-nhien-hoa-quyen-trong-show-dien-dac-biet-cua-thai-thuy-linh-659257.html", "Title": "Thiên nhiên hòa quyện trong 'show diễn' đặc biệt của Thái Thùy Linh", "Content": "Nhân dịp kỷ niệm 27/7, cuộc gặp gỡ đặc biệt cùng các nữ pháo binh anh hùng như một lời tri ân của ca sĩ Thái Thùy Linh dành tặng các chiến sĩ nữ pháo binh năm xưa.\nThanh xuân của các nữ chiến sĩ pháo binh Ngư Thủy gửi lại chiến trường, canh giữ vùng biển, vùng trời Quảng Bình. Ngày xưa các o hát “hát át tiếng bom” để khích lệ tinh thần chiến đấu và vơi bớt nhọc nhằn. Nay những nhọc nhằn ấy được vuốt ve, vỗ về bởi tiếng hát của nghệ sĩ du ca \n.\nNhư một người con xa quê, nay trở về gối đầu bên tóc mẹ điểm bạc, Thái Thùy Linh trong chuyến \n của mình đã về với vùng đất Ngư Thủy - Quảng Bình, gặp gỡ o Trần Thị Gắng - nữ pháo binh anh hùng năm xưa để cùng o ăn một chén cơm, cùng o đi chợ, sẻ chia, chuyện trò và hát cho o nghe.\nMột Thái Thùy Linh không phục trang son phấn rực rỡ như thường thấy, cô cùng o Gắng làm cơm trong một không gian rất đỗi mộc mạc. Không sân khấu, ánh đèn, nhạc đệm.... bên căn bếp nhỏ, chỉ có những tiếng hát. Một già, một trẻ vừa nấu cơm, vừa cất tiếng hát về những năm tháng hào hùng không thể nào quên.\n“Lạ lắm chứ! Bình thường có ai hát cho mình nghe đâu. Hôm nay có một cô bé trạc tuổi con mình, nghêu ngao vừa nhặt rau vừa hát. O xúc động lắm”. Không lạ sao được. Từng được tham dự nhiều những lễ ”mít-tinh”, thăm hỏi nhưng chưa bao giờ, căn nhà nhỏ của o tràn ngập tiếng nói cười, tiếng hát như lần này có ca sĩ Thái Thùy Linh.\nQuanh mâm cơm, những kỷ niệm của một thời khói lửa ùa về. O kể cho đoàn du ca câu chuyện về những người bạn cùng chiến đấu thuở còn mười tám đôi mươi háo hức, bỡ ngỡ lần đầu cầm súng. Cùng với chồng – cũng là một người lính từng đi qua chiến tranh, o hào hứng khoe với tất cả thành viên trong đoàn về gia đình mình. Cuộc sống tuy thanh đạm và còn nhiều vất vả, nhưng căn nhà của vợ chồng o luôn ríu rít tiếng cười trẻ thơ của các cháu nội, cháu ngoại.\nThanh xuân của các nữ chiến sĩ pháo binh đã gửi lại chiến trường. Ngày xưa, các o hát để xua đi nhọc nhằn, tiếng hát át tiếng bom với biết bao nhiệt huyết sục sôi của tuổi trẻ. Nay, cũng với tinh thần ấy, trong những ngày tháng 7 không thể nào quên, du ca \n của Thái Thùy Linh về với Quảng Bình, hát tặng bà con và tri ân những khán giả - đặc biệt là những người đã đi qua cuộc chiến hào hùng của dân tộc.\nBuổi chiều đáng nhớ ấy, một chương trình ca nhạc đặc biệt đã diễn ra ngay trên bến thuyền chài, không quảng cáo hay bán vé, cũng không loa đài rầm rộ, giọng hát của Thái Thùy Linh hòa vào tiếng sóng, cùng thăng hoa với những cảm xúc của đông đảo bà con.\nThái Thùy Linh xúc động nói: “Tôi thật sự hạnh phúc được làm một người nghệ sĩ đúng nghĩa của nhân dân, khi tiếng hát tôi hòa cùng tiếng sóng biển, hòa cả tiếng bi bô của lũ trẻ xóm chài”.\nÂm nhạc, con người và thiên nhiên như hòa quyện vào nhau, tạo nên khung cảnh và cảm xúc tuyệt vời đã làm nên một “show diễn” khó quên trong cuộc đời nghệ sĩ mà Linh có cơ hội được tận hưởng.\nTuấn Hưng và những người bạn, ca sĩ Thái Thuỳ Linh đều có những động thái tích cực và thiết thực ủng hộ các bác sĩ tại bệnh viện Bạch Mai.", "Tags": "Thái Thuỳ Linh", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/ky-uc-hat-san-khau-chuong-ga-cua-dong-nhi-noo-phuoc-thinh-ngo-kien-huy-659075.html", "Title": "Chuyện chưa kể về Đông Nhi, Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy", "Content": "Anh Lê Tuấn Khanh - quản lý ca sĩ Noo Phước Thịnh mới đây đã chia sẻ về giai đoạn vào nghề khó khăn của các nghệ sĩ giai đoạn 10 năm trước.\nTheo đó, quản lý của Noo Phước Thịnh chia sẻ những bức ảnh của \n, \n, \n gần một thập kỷ trước và vui vẻ gọi là \"gia đình văn hoá\". Đồng thời, quản lý của Noo Phước Thịnh ví von giai đoạn này như một thước phim của V-Pop 10 năm trước \nAnh kể lại, khoảng thời gian 2007 - 2012 là giai đoạn bão hoà của thị trường nhạc Việt, khán giả đa phần bắt đầu ở nhà xem nhạc số. Khi đó, nếu nghệ sĩ không mạnh về tài chính và có công ty hỗ trợ, định hướng đều phải tích cực tự kiếm tiền để làm sản phẩm và không có quyền lựa chọn sân khấu. Chỉ cần ở đâu có thể hát là họ xuất hiện, tích cóp chi phí để làm album đầu tay, không kể là sân khấu lớn hay hội chợ nhỏ.\nAnh cho biết, các thành viên trong \n khi ấy chỉ đi diễn 3 tour trên \n trong một năm rưỡi đầu tiên bắt đầu sự nghiệp. Nhưng đó là quãng thời gian nhiều kỷ niệm, vun vén thêm kinh nghiệm và nhìn lại để thấy may mắn khi có ngày hôm nay từ những ngày đi hát vất vả đó.\nTheo đó, tour diễn đầu tiên diễn ra vào Tết năm 2010 kéo dài 15 ngày từ mùng 1 Tết đến 15 Tết ở các tỉnh miền Tây, mỗi ngày 4 điểm. Kết thúc chuyến đi diễn đầu tiên, hội bạn thân sau khi trừ hết các chi phí còn dư 50 triệu, dành tặng khoản nhỏ cho ca sĩ Hoà Mi. Hoà Mi khi đó ham vui nên đi theo, đồng thời cũng giúp đỡ mọi người hát bài \"khuyến mãi\". Bởi theo lời anh kể, khán giả miền Tây yêu thích nữ ca sĩ. \n - anh kể. \nAnh xúc động nhớ về những chi tiết nhỏ như chiếc bánh kem tỉnh lẻ được giấu trong cốp xe, hay mọi người dù khó khăn nhưng vẫn yêu thương đoàn kết để không gặp sự cố nào đáng kể.\nTour diễn thứ hai cả đoàn bất ngờ vì được anh Hoàng Tuấn (quản lý của Đan Trường hiện tại - PV) trổ tài gọi món ăn tiết kiệm với chỉ 200 nghìn đồng, hay món ăn anh nhớ mãi là Gà Chỉ ở Quy Nhơn.\n - anh nhớ lại.\nAnh kể, đã có lúc đi diễn, đoàn Noo Phước Thịnh và Đông Nhi phải chạy đua tốc độ để kịp giờ diễn. Ai đến điểm diễn sớm hơn sẽ đỡ vất vả hơn. Kết quả là đoàn Noo Phước Thịnh luôn đến sau vì đoàn Đông Nhi có tài xế có nhiều kinh nghiệm. \nBài đăng của quản lý Noo Phước Thịnh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Theo đó các khán giả nhận xét, khoảng thời ấy là hành trang quý giá, bệ đỡ vững chắc để họ có được thành công như hiện tại. Tình bạn chân chính trong giới \n khắc nghiệt không nhiều, khoảng thời gian khó khăn ấy đã giúp bộ ba \"gia đình văn hoá\" duy trì tình bạn đến bây giờ.\n - Tối 8/5, MV \"Khi con là mẹ\" của Đông Nhi chính thức ra mắt với nội dung là hành trình từ khi sinh ra đến lúc làm mẹ của Đông Nhi được kể bằng những chi tiết cảm xúc.  ", "Tags": "Noo Phước Thịnh\nNgô Kiến Huy\nĐông Nhi", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/pianist-tuan-nam-danh-dau-hanh-trinh-10-nam-theo-duoi-jazz-bang-2-dem-nhac-659981.html", "Title": "Pianist Tuấn Nam thực hiện 2 đêm nhạc", "Content": "Pianist Tuấn Nam cho hay, 2 đêm nhạc lần này có một ý nghĩa sâu sắc bởi nó đánh dấu hành trình 10 năm theo đuổi khát vọng Jazz của anh.\n đánh dấu hành trình 10 năm theo đuổi khát vọng Jazz với 2 concert tại Nhà hát Lớn Hà Nội (15/08) và Nhà hát TP. HCM (23/08).\nChia sẻ trong buổi họp báo ngày 22/7, Pianist Tuấn Nam cho hay, 2 đêm nhạc lần này có một ý nghĩa sâu sắc bởi nó đánh dấu hành trình 10 năm theo đuổi khát vọng Jazz của anh.\nMột cột mốc đặc biệt khác, 2 đêm \n này cũng đánh dấu sự tiếp tục dấn bước của Tuấn Nam sau khi quyết định tách khỏi ban nhạc Anh Em. Với Tuấn Nam, cú rẽ này chính là sự trở về với bản ngã của chính anh. Trở về nhưng cũng chính là tiếp tục. Bởi dù là một nhạc công hay là một nhà sản xuất, theo đuổi khát vọng Jazz ở Việt Nam chính là thế mạnh và là niềm đam mê cháy bỏng nhất của Tuấn Nam.\n10 năm trước, trở về nước khi mới tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Malmo (Thuỵ Điển), Tuấn Nam gây chú ý khi đã thực hiện thành công 3 đêm nhạc riêng với sự hỗ trợ rất lớn từ phía Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, các đồng nghiệp, đặc biệt là các thầy và bạn học bên Thuỵ Điển. Đó là đêm nhạc bao gồm các bản hoà tấu nhạc Jazz.\n10 năm qua Tuấn Nam đã có thêm nhiều trải nghiệm và sự trưởng thành, đó là lý do 2 đêm nhạc lần này sẽ theo concept Fusion. Nghĩa là, ngoài phần hoà tấu, chương trình sẽ gồm 50% phần trình diễn của các ca sĩ Tùng Dương, Lê Hiếu, Hà Lê, Bùi Lan Hương, Thuỷ Bùi… Đó đều là những nghệ sĩ tên tuổi, đậm đặc chất Jazz trong giọng hát cũng như cá tính âm nhạc. Họ sẽ thể hiện ca khúc vừa quen vừa lạ khi được khoác tấm áo mới mang tinh thần Jazz.\nTuấn Nam chia sẻ: \"Tôi muốn để khán giả thấy Jazz không quá nặng nề. Trái lại, Jazz len lỏi trong rất nhiều thể loại nhạc, trong các ca khúc mà họ vốn dĩ rất quen thuộc, thậm chí có thể hát theo. Tôi nghĩ khi đến với 2 đêm nhạc này, rất nhiều khán giả sẽ ngân nga theo giai điệu của các ca khúc mà nghệ sĩ đang trình diễn trên sân khấu. Họ sẽ nhận ra, à, hoá ra mình đã nghe, đã thưởng thức, đã quen thuộc với Jazz từ lâu lắm rồi.\nThông qua các ca sĩ, tôi muốn thể hiện sự phủ rộng của Jazz. Tôi nhận thấy, Jazz không xa lạ với công chúng Việt nhưng những người yêu nhạc Jazz lại thiếu sân chơi, thiếu những chương trình, concert hay. 10 năm qua, tôi chỉ là một cánh én nhỏ trên bầu trời âm nhạc Việt Nam, luôn khát vọng sẽ nhen nhóm niềm đam mê Jazz, mở lối để dòng nhạc Jazz phát triển và trở thành dòng nhạc đại chúng ở Việt Nam\".\nLà bạn học của Tuấn Nam ở Học viện Âm nhạc Quốc Gia dù đang theo đuổi dòng nhạc Pop nhưng Tùng Dương luôn luôn rực cháy và học hỏi không ngừng cùng sự đồng cảm lớn về thể loại âm nhạc này. Chính vì thế, khi Tuấn Nam mời, anh không chần chừ và gật đầu ngay.\n\"Thực sự dòng nhạc này quá kén khán giả, lại tổ chức concert trong lúc dịch Covid-19 có ảnh hưởng không nhỏ tới thu nhập của nhiều người. Thế nên tôi rất đồng cảm và khâm phục sự dám làm của Tuấn Nam\", ca sĩ Tùng Dương chia sẻ.\nỞ Concept Fusion của chương trình còn được thể hiện qua màn trình diễn xếp giấy Origami cùng hiệu ứng nghệ thuật thị giác, trên nền nhạc Jazz của gương mặt trẻ Đào Cương Quyết. Được biết đến như nghệ nhân Origami tại Việt Nam, Đào Cương Quyết từng là quán quân Origami thế giới lúc 21 tuổi do Colombia tổ chức với đề tài về loài gấu đang trên đà tuyệt chủng.\nChia sẻ với VietNamNet, ca sĩ Tuấn Hưng cho biết anh sẽ tạm nghỉ hát một thời gian để chăm sóc gia đình.", "Tags": "Pianist Tuấn Nam", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ty-gia-ngoai-te-ngay-27-7-do-don-qua-vang-usd-tiep-tuc-giam-660988.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 27/7: Đổ dồn qua vàng, USD tiếp tục giảm", "Content": "USD giảm giá trong bối cảnh nhiều thông tin tích cực hỗ trợ vàng, hướng nhà đầu tư chuyển qua kênh kim loại quý.\nNgày 27/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.216 đồng (giảm 5 đồng so với ngày hôm qua). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.868 đồng.\nVietcombank niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán). Eximbank: 23.090 đồng (mua) và 23.260 đồng (bán).\nChỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) giao dịch ở mức 94,35 điểm, giảm 0,37%.\nĐồng USD của Mỹ hiện đã giảm giá so với đồng Euro và Yên Nhật dù nền \n số 1 thế giới đang là động lực tăng trưởng cho toàn cầu.\nĐại dịch Covid-19 đã thúc đẩy nhà đầu tư tìm kiếm nơi trú ẩn an toàn mà ở đây là vàng. Nỗi sợ hãi chính phủ tiếp tục các lệnh giãn cách, những nguy hiểm tiềm tàng khi các nước tiên tiếp tung những gói cứu trợ khổng lồ, ngân hàng trung ương thì in tiền liên tục để chi tiêu.\nDữ liệu quan trọng nhất ảnh hưởng tới kim loại quý chính là quyết định về lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào ngày thứ tư tới (giờ Mỹ). Theo dự báo của giới đầu tư, Fed sẽ phải tiếp tục duy trì mặt bằng lãi suất thấp như hiện nay để nền kinh tế không bị suy thoái quá nhiều.\nHàng loạt các biện pháp được Fed và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) thực hiện kể từ tháng 3/2020 là những công cụ đã đảo ngược phần lớn việc các điều kiện tài chính bị thắt chặt một cách nguy hiểm đã diễn ra hồi đầu năm nay.\nÔng James Knightley, chuyên gia kinh tế quốc tế trưởng tại ING cho rằng, triển vọng kinh tế vẫn chưa chắc chắn, vì vậy Fed có khả năng giữ lãi suất thận trọng và sẵn sàng làm nhiều hơn trong tương lai nếu được yêu cầu\",\nChuyên gia phân tích thị trường Edward Moya của Oanda Corp nhận định một trong những yếu tố chính khiến nhà đầu tư mua vàng là do lãi suất thực trên thị trường ở mức quá thấp và không có dấu hiệu tăng trở lại khi đại dịch chưa hết và nền kinh tế vẫn còn gặp nhiều thách thức.\nTheo nhận định của tờ Financial Times, những lo ngại về lãi suất là có lý, song các ngân hàng trung ương vẫn có thể ngăn chặn cuộc khủng hoảng bằng cách mở rộng quy mô, phạm vi và rủi ro của các hoạt động cân đối kế toán của mình.\nCuối tuần qua, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.221 đồng (tăng 1 đồng so với ngày hôm qua). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.867 đồng.\nTỷ giá tại các ngân hàng thương mại như sau: Vietcombank niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán). Eximbank: 23.090 đồng (mua) và 23.260 đồng (bán).", "Tags": "Tỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/vu-tai-nan-tham-khoc-o-quang-binh-mat-phanh-roi-lat-khi-dang-do-doc-660968.html", "Title": "Tai nạn thảm khốc ở Quảng Bình: Xe mất phanh rồi lật khi đang đổ dốc", "Content": "Trao đổi với VietNamNet chiều nay, ông Nguyễn Hữu Hồng, Phó Chủ tịch UBND huyện Bố Trạch, Quảng Bình cho biết, đến 16h30 đã có 14 người tử vong trong vụ lật xe khách trên đường Hồ Chí Minh.\nHiện thi thể các nạn nhân\n đã được đưa ra ngoài, lực lượng công an và viện kiểm sát vẫn đang khám nghiệm hiện trường.\nTại hiện trường, xe khách nằm gọn dưới phần đầu con vực phía Nam cầu Trạ Ang trên đường Hồ Chí Minh nhánh Tây. Chiếc xe bị hư hỏng hoàn toàn, trên xe có nhiều vật dụng của các nạn nhân, vết máu vương khắp nơi.\nTài xế điều khiển xe khách là Hoàng Trung Toán (SN 1993, trú ở phường Ba Đồn, TX Ba Đồn, Quảng Bình). Tài xế bị thương đang được cấp cứu, lực lượng chức năng đang theo dõi để lấy mẫu test ma túy và nồng độ cồn.\n“Trước mắt, UBND huyện Bố Trạch sẽ trích ngân sách hỗ trợ gia đình có nạn nhân tử vong 3 triệu đồng, những người bị thương 1 triệu đồng”, Phó Chủ tịch UBND huyện Bố Trạch Nguyễn Hữu Hồng cho biết.\nCũng theo ông Hồng, bước đầu cơ quan chức năng đã xác định được nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.\n\"Do đoạn đường xảy ra tai nạn nhiều khúc cua, gấp, tài xế không quen đường. Khi đổ dốc, chiếc xe khách 45 chỗ bị mất phanh, lật vào vách núi dẫn đến tai nạn\", ông Hồng nói.\nTrung tâm Đăng kiểm tỉnh Quảng Bình thông tin, ô tô BKS 73B - 009.25 là loại ô tô khách, kinh doanh vận tải của Công ty TNHH Hoàng Thanh Hoài có trụ sở tại phường Nam Lý, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.\nChiếc xe được sản xuất năm 2013, tại Việt Nam, có trọng lượng bản thân là 10.930 kg, số người cho phép chở là 47 người. Xe có phanh chính: Khí nén, phanh đỗ: tự hãm tác động trên bánh xe 2; có thay đổi kết cấu. Lần xe đăng kiểm gần nhất là 03/07/2020, thời hạn đăng kiểm là ngày 02/01/2021.\nHiện cơ quan chức năng đã xác định được danh tính 13 nạn nhân tử vong, người còn lại chưa rõ.\nDanh tính 13 nạn nhân tử vong gồm:\n9 nạn nhân tử vong tại chỗ:\n1. Đoàn Trung Thành (SN 1973, ở phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới).\n2. Lê Thị Lệ Hà (SN 1973, ở phường Bắc Nghĩa, TP Đồng Hới).\n3. Đặng Thị Mỹ Hương (SN 1973, ở phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới).\n4. Thái Hồng Ngọc (SN 1973, ở phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới).\n5. Trân Xuân Núi (chưa rõ địa chỉ).\n6. Trần Thị Phương (chưa rõ địa chỉ).\n7. Nguyễn Thành Long (chưa rõ địa chỉ).\n8. Đỗ Tiến Hòa (SN 1972, ở phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới).\n9. Nguyễn Thanh Hòa (SN , ở phường Nam Lý, TP Đồng Hới).\nBốn nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu đang ở Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cu Ba Đồng Hới:\n1. Lê Thị Tuyết Lệ (SN 1973, ở xã Đức Ninh, TP Đồng Hới).\n2. Phan Thị Hồng Thắm (SN 1973, ở phường Đồng Phú, TP Đồng Hới).\n3. Lê Thị Liên (SN, trú ở phường Nam Lý, TP Đồng Hới).\n4. Phạm Anh Đức (SN, ở phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới).\nTính đến đầu giờ chiều nay đã có 13 người chết sau vụ tai nạn, trong đó 9 người tử vong tại hiện trường, 4 người tại BV Việt Nam Cu Ba - Đồng Hới. ", "Tags": "tai nạn chết người\nQuảng Bình\ntai nạn xe khách", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/cac-hang-bay-tang-chuyen-du-khach-hoi-ha-roi-da-nang-660985.html", "Title": "Các hãng bay tăng chuyến hỗ trợ du khách rời Đà Nẵng", "Content": "Khá đông du khách có mặt ở sân bay Đà Nẵng làm thủ tục bay, các hãng cũng tăng chuyến để phục hành khách có nhu cầu.\nChiều nay, ông Đoàn Hưng, Phó Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Trung cho biết, cảng vụ đã làm việc với các hãng hàng không để tăng một số chuyến bay cho du khách có nhu cầu rời Đà Nẵng.\nTheo ông, lượng khách tại sân bay Đà Nẵng thời điểm hiện tại vẫn chưa phải là đông, không tăng đột biến. Đây là cuối tuần, nhiều đoàn khách kết thúc kỳ nghỉ và bay về, khách chỉ đông cục bộ vào thời điểm các chuyến đi.\n“Hiện nay chỉ tăng một số chuyến cho khách có nhu cầu. Ngoài ra các hãng sẽ điều máy bay có sức chứa lớn hơn để phục vụ được nhiều hành khách và giờ bay sẽ không thay đổi. Việc vận chuyển sẽ đáp ứng được nhu cầu của khách”, ông Hưng thông tin.\nTại sân bay Đà Nẵng lúc 16h30 chiều nay, lượng khách có mặt làm thủ tục bay khá đông nhưng tình hình tại sân bay vẫn ổn định, không xảy ra cảnh chen lấn. Phần lớn là khách đoàn đi du lịch cuối tuần và bay về theo lịch trình.\nTại sân bay, tất cả hành khách đều bịt kín khẩu trang, được nhân viên Trung tâm kiểm soát bệnh tật kiểm tra thân nhiệt.\n“Sau khi biết Đà Nẵng có 2 ca nhiễm \n, gia đình chúng đã lên kế hoạch để về nhà sớm hơn một tí. Tôi tin rằng Đà Nẵng sẽ nhanh chóng khống chế được dịch”, chị Nguyễn Thị Hương du khách Hà Nội chia sẻ.\nTheo đại diện hãng Vietjet để hỗ trợ khách hàng thay đổi lịch trình đi lại, đơn vị đã tăng cường 15 chuyến bay giữa Đà Nẵng, Hà Nội và TP.HCM. Hãng hàng không Vietnam Airlines cũng tăng cường chuyến bay.\nTrong chiều và tối nay, Cục Hàng không Việt Nam (HKVN) sẽ cấp phép cho các hãng hàng không tăng tối đa các chuyến bay đi/đến Đà Nẵng để “giải tỏa” hành khách rời khỏi Đà Nẵng trong bối cảnh dịch Covid-19 tái lây nhiễm tại đây.\nBan Chỉ đạo quốc gia về Phòng chống dịch Covid-19 đề xuất Thủ tướng chỉ đạo một số biện pháp tại Đà Nẵng, tình hình dịch có diễn biến phức tạp. Ban Chỉ đạo kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo hạn chế các phương tiện vận chuyển hành khách công cộng đi và đến Đà Nẵng, trong đó mỗi ngày cho phép 1-2 chuyến bay từ các cảng hàng không nội địa; trong khi những ngày qua, lượng khách đến Đà Nẵng rất lớn.\nPhó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đã chỉ đạo Bộ GTVT, Cục Hàng không Việt Nam triển khai phương án khai thác các chuyến bay quốc tế chở công dân về nước, chở chuyên gia tới Việt Nam không hạ cánh xuống Đà Nẵng, chuyển hướng hạ cánh tại các sân bay khác.\nChiều 26/7, các tỉnh, thành phố TP.HCM, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Giang, Thanh Hóa, Quảng Ngãi, Cần Thơ...đồng loạt lên phương án phòng chống dịch Covid-19. ", "Tags": "giãn cách xã hội\nsân bay Đà Nẵng\nCOVID-19\ndịch Covid-19\nvirus corona", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/day-manh-chi-tra-luong-huu-tro-cap-bhxh-va-bhtn-qua-he-thong-ngan-hang-661678.html", "Title": "Đẩy mạnh chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH và BHTN qua hệ thống ngân hàng", "Content": "BHXH Việt Nam đặc biệt quan tâm đẩy mạnh chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH, bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) qua tài khoản cá nhân tại ngân hàng (thẻ ATM), góp phần gia tăng số người nhận chế độ với phương thức thanh toán hiện đại, thuận tiện.\nSong song với chi bằng tiền mặt, đến nay tất cả 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc đã thực hiện chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH, BHTN qua tài khoản thẻ ATM với hàng trăm nghìn người hưởng hằng tháng.\nVới phương thức này, hàng tháng, người hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH, BHTN không cần phải đến địa điểm tập trung để nhận tiền và ký danh sách chi trả. Đặc biệt, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, việc chi trả qua tài khoản thẻ ATM đã giúp người hưởng hạn chế đi lại, tiếp xúc, đảm bảo được an toàn và giãn cách xã hội theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.\nĐối với người lao động (NLĐ) hưởng chế độ ốm đau, thai sản, dưỡng sức phục hồi sức khỏe, BHXH một lần, trợ cấp thất nghiệp, phương thức chi trả không dùng tiền mặt còn góp phần hạn chế tình trạng đơn vị sử dụng lao động chiếm dụng, chậm chi trả tiền chế độ cho NLĐ....\nVới cơ quan chi trả, việc tổ chức thực hiện phương thức này bảo đảm mục tiêu an toàn tiền mặt trong quá trình vận chuyển và lưu trữ, tránh được sai sót, giảm bớt áp lực, thời gian trong tổ chức chi trả và các bước trung gian qua chủ sử dụng lao động.\nHiện, quy trình chi trả qua tài khoản thẻ ATM được thực hiện thống nhất tại tất cả các địa phương theo quy định:\n- Người hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng được cơ quan Bưu điện chuyển tiền vào tài khoản cá nhân ngay trong ngày hoặc chậm nhất là ngày làm việc kế tiếp kể từ khi nhận được danh sách chi trả từ cơ quan BHXH chuyển sang.\n- NLĐ, thân nhân NLĐ hưởng chế độ ốm đau, thai sản, dưỡng sức phục hồi sức khỏe được cơ quan BHXH phối hợp với ngân hàng nơi người hưởng mở tài khoản, thực hiện đối chiếu thông tin, số hiệu tài khoản để chi trả ngay cho người hưởng.\n- NLĐ nhận trợ cấp thất nghiệp thì tháng đầu tiên được cơ quan BHXH chuyển tiền ngay khi nhận được danh sách chi trả; từ tháng hưởng trợ cấp thứ hai, chuyển tiền trong vòng 05 ngày kể từ ngày bắt đầu theo danh sách chi trả.\nThời gian qua, ngành BHXH đã nỗ lực triển khai nhiều giải pháp phát triển người hưởng qua tài khoản cá nhân tại ngân hàng để phục vụ người tham gia BHXH, BHYT, BHTN ngày càng tốt hơn. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh thực hiện thanh toán qua ngân hàng,\nNgoài việc giao chỉ tiêu phấn đấu cho BHXH các tỉnh, BHXH Việt Nam đã tích cực đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về chi trả an sinh xã hội qua hệ thống ngân hàng trên các phương tiện thông tin đại chúng, trong đó tập trung tuyên truyền về hiệu quả, lợi ích của phương thức chi trả này; yêu cầu Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam chỉ đạo Bưu điện các cấp phối hợp với cơ quan BHXH, ban hành các văn bản hướng dẫn, tuyên truyền, vận động người hưởng hiểu rõ hơn về tiện ích của việc giao dịch qua thẻ ATM, từ đó tích cực đăng ký tham gia.\nĐặc biệt, để khuyến khích người hưởng nhận lương hưu và trợ cấp BHXH, BHTN qua tài khoản thẻ ATM, cơ quan BHXH hỗ trợ người hưởng chi phí mở tài khoản cá nhân lần đầu và chi phí chuyển tiền vào tài khoản cá nhân của người hưởng (nếu có).\nBHXH Việt Nam đã đề xuất với Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo hệ thống ngân hàng có cơ chế ưu đãi cho người hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH, BHTN nhận tiền qua tài khoản cá nhân (giảm phí mở thẻ, thanh toán hóa đơn, rút tiền mặt, các giao dịch đều được giảm hoặc miễn phí); tăng cường lắp đặt mở rộng hệ thống trụ ATM, đặc biệt tại các khu vực vùng sâu, vùng xa để NLĐ, người hưởng dễ dàng tiếp cận và sử dụng các dịch vụ của ngân hàng mọi lúc, mọi nơi một cách dễ dàng, hiệu quả; cung cấp đủ lượng tiền; thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng hệ thống máy ATM.\nVới những nỗ lực của ngành BHXH, số người nhận trợ cấp BHXH, BHTN qua tài khoản cá nhân tại ngân hàng đã gia tăng đáng kể.\nNăm 2019, số người hưởng tại khu vực đô thị ở nước ta đạt 33,8%, tăng 9,76% so với năm 2018, đạt 67,6% so với mục tiêu đề ra đến năm 2021 (theo Nghị quyết số 02/NQ-CP phải đạt 50% số người hưởng lương hưu và trợ cấp BHXH qua tài khoản ATM ở khu vực đô thị); số tiền chi qua tài khoản cá nhân ước đạt 34%, hoàn thành vượt chỉ tiêu Thủ tướng Chính phủ giao tại Quyết định số 241/QĐ-TTg (đến năm 2020 là 20%).\nThời gian tới, BHXH Việt Nam xác định, mục tiêu quan trọng nhất trong việc thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt là xây dựng các nhiệm vụ, giải pháp để nâng cao tỷ lệ chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH, BHTN không dùng tiền mặt qua hệ thống ngân hàng, các tổ chức đại lý của ngân hàng; đẩy mạnh việc tổ chức cung cấp dịch vụ chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH, BHTN không dùng tiền mặt với dịch vụ đơn giản, thuận lợi, chi phí thấp để phục vụ cho người hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH, BHTN ở khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa, người có mức hưởng thấp.", "Tags": "thanh toán không dùng tiền mặt\nbảo hiểm xã hội", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/bo-gtvt-chi-dao-khan-viec-di-lai-truoc-dien-bien-phuc-tap-cua-dich-covid-19-661070.html", "Title": "Đi máy bay phải khai báo y tế điện tử, ho sốt gọi đường dây nóng", "Content": "Bộ GTVT vừa có chỉ đạo khẩn trương tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid -19 trên các phương tiện vận tải hành khách.\nTối muộn ngày 26/7, Bộ GTVT có văn bản hoả tốc gửi Tổng cục Đường bộ VN, các Cục Hàng không, Đường sắt, Hàng hải, Đường thủy nội địa VN, Sở GTVT các tỉnh, TP trực thuộc trung ương yêu cầu tăng cường các biện pháp phòng chống dịch trên các phương tiện vận tải hành khách.\nThứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn cho biết, để đảm bảo các hoạt động GTVT được an toàn, hạn chế thấp nhất nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid - 19 cho người điều khiển, tiếp viên, nhân viên phục vụ và hành khách khi tham gia giao thông trên phương tiện vận tải hành khách (xe buýt, taxi, xe chở khách, tàu hỏa, tàu bay, tàu thủy...).\nBộ GTVT yêu cầu các cơ quan, đơn vị tuyệt đối không chủ quan, mất cảnh giác, thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch trong tình hình mới đã được Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo. \nTổng cục Đường bộ VN các Cục Hàng không, Hàng hải, Đường sắt, Đường thủy nội địa VN phối hợp chặt chẽ với UBND tỉnh, TP trực thuộc Trung ương, đặc biệt là TP Đà Nẵng để theo dõi tình hình dịch bệnh, kịp thời hướng dẫn những vấn đề phát sinh trong phạm vi quản lý.\nĐề xuất phương án xử lý trong trường hợp vượt thẩm quyền để Bộ GTVT xem xét, quyết định.\nCác cơ quan trên cũng cần thông báo tới các đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng chống dịch, không để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng khi thực hiện các hoạt động vận tải hành khách.\nTrang bị dung dịch rửa tay (có ít nhất 60% nồng độ cồn), dung dịch khử khuẩn, thùng rác có nắp đậy trên mọi phương tiện vận tải hành khách.\nTất cả người điều khiển phương tiện, tiếp viên, người phục vụ và hành khách phải luôn đeo khẩu trang đúng cách trong khu vực nhà ga, bến tàu, bến xe và trên các phương tiện vận tải hành khách.\nHành khách trước khi lên phương tiện phải khai báo y tế điện tử bắt buộc tại nhà, chỉ khai báo y tế giấy khi không thực hiện được khai báo y tế điện tử (không áp dụng với taxi và xe buýt).\nKiểm tra thân nhiệt; Sát khuẩn tay; Hạn chế nói chuyện, ăn uống trong chuyến đi; Không khạc nhổ bừa bãi; Khuyến khích thông gió tự nhiên trên phương tiện.\nPhát hiện khách sốt, ho, khó thở phải gọi ngay cho đường dây nóng của Bộ Y tế.\nNgoài ra, cần thực hiện khử khuẩn các bề mặt phương tiện trước và ngay sau khi kết thúc chuyến đi, trong quá trình di chuyển cần khử khuẩn thường xuyên tuỳ tình hình thực tế.\nTrong quá trình di chuyển nếu hành khách có biểu hiện sốt, ho, khó thở, cần thông báo với tiếp viên hoặc nhân viên phục vụ trên phương tiện, gọi điện cho đường dây nóng của Sở Y tế hoặc Bộ Y tế và đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, điều trị kịp thời.\nCục Hàng không VN có trách nhiệm yêu cầu các hãng hàng không thực hiện nghiêm các quy định về cách ly đối với tổ bay theo hướng dẫn của Bộ Y tế.\nKhá đông du khách có mặt ở sân bay Đà Nẵng làm thủ tục bay, các hãng cũng tăng chuyến để phục hành khách có nhu cầu.", "Tags": "Đà Nẵng\ncách lý xã hội\nCOVID-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/oto-bat-ngo-phat-hoa-chay-rui-truoc-cua-cay-xang-o-ha-noi-661142.html", "Title": "Ô tô bất ngờ phát hỏa, cháy rụi trước cửa cây xăng ở Hà Nội", "Content": "Xe ô tô lùi vào cây xăng để đổ xăng, chưa kịp bơm xăng thì bất ngờ phát hoả, thiêu rụi toàn bộ phần động cơ chiếc xe.\nVụ hỏa hoạn hi hữu xảy ra lúc 6h30 sáng nay (27/7) khi chiếc xe ô tô đang lùi vào cây xăng trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội) thì bất ngờ bắt lửa, cháy rụi.\nTại hiện trường, toàn bộ phần động cơ chiếc xe nhãn hiệu Nissan cháy trơ khung, khu ghế lái cũng bị ảnh hưởng. Phần đuôi xe cách cột bơm xăng khoảng 1,5m.\nNgay khi xảy ra hỏa hoạn, nhân viên cây xăng đã sử dụng công cụ PCCC tại chỗ để dập lửa. Đám cháy được khống chế trong ít phút.\nVụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, nhưng do xảy ra vào giờ cao điểm khiến đường Nguyễn Trãi đoạn qua cây xăng ùn tắc kéo dài.\nLực lượng chức năng bảo vệ hiện trường vụ cháy\nChiếc xe tải chở xi măng va chạm với xe máy tại ngã ba, sau đó nổ lốp bốc cháy dữ dội. Người điều khiển xe máy tử vong.", "Tags": "Cháy xe ô tô\ncây xăng", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/khoi-to-vu-lat-xe-khach-o-quang-binh-15-nguoi-chet-661184.html", "Title": "Khởi tố vụ lật xe khách ở Quảng Bình khiến 15 người chết", "Content": "Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Bình vừa ra quyết định khởi tố vụ lật xe khách chở đoàn đi họp lớp khiến 15 người chết và hàng chục người bị thương.\nSáng nay (27/7), Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình - đại tá Nguyễn Tiến Nam cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ” gây hậu quả nghiêm trọng, liên quan vụ tai nạn xe khách tại Km 21+735 đường Hồ Chí Minh (đoạn qua huyện Bố Trạch) khiến 15 người tử vong và hàng chục người bị thương.\nTài xế là Hoàng Trung Toán (SN 1993, trú phường Ba Đồn, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình). Chủ phương tiện là công ty TNHH Hoàng Thanh Hoài (ở số 13, đường Thái Phiên, phường Nam Lý, TP Đồng Hới).\nCảnh sát đang làm rõ nghi vấn thông tin tài xế Toán chỉ có bằng B2.\nThông tin thêm về chiếc xe gây tai nạn, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Quảng Bình Phạm Quang Hải cho biết, ô tô khách 47 chỗ BKS: 73B - 009.25 được sản xuất năm 2013, hạn đăng kiểm đến tháng 11/2023, có lắp thiết bị giám sát hành trình.\nTheo thông tin doanh nghiệp cung cấp, tài xế Toán chỉ có giấy phép lái xe hạng A1 do Sở GTVT tỉnh cấp ngày 18/7/2011 và hạng B2 do Sở GTVT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cấp ngày 25/11/2014.\nVới bằng cấp trên, tài xế không đủ điều kiện điều khiển xe khách 47 chỗ ngồi.\nXe khách có giám sát hành trình nhưng cách vị trí xảy ra tai nạn 4,1km thì mất tín hiệu. Tốc độ của phương tiện được báo về ở thời điểm trước đó dao động từ 25 đến 37 km/h và tại thời điểm xảy ra tại nạn, hầu hết người ngồi trên xe không thắt dây an toàn. \n \nTrao đổi với VietNamNet chiều nay, ông Nguyễn Hữu Hồng, Phó Chủ tịch UBND huyện Bố Trạch, Quảng Bình cho biết, đến 16h30 đã có 14 người tử vong trong vụ lật xe khách trên đường Hồ Chí Minh.", "Tags": "Quảng Bình\ntai nạn giao thông\ntai nạn xe khách", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/khach-mua-ve-may-bay-chang-da-nang-duoc-thay-doi-lich-trinh-hoan-ve-661154.html", "Title": "Mua vé máy bay chặng Đà Nẵng được thay đổi lịch trình, hoàn vé", "Content": "Các hãng hàng không sẵn sàng hỗ trợ hành khách thay đổi và hoàn vé các đường bay đi/đến Đà Nẵng sau diễn biến bất ngờ của dịch Covid-19.\nBamboo Airways cho biết sẵn sàng hỗ trợ hành khách thay đổi và hoàn vé các đường bay đi/đến Đà Nẵng có lịch khởi hành từ ngày 26/7.\nCụ thể, hành khách được hỗ trợ thay đổi ngày bay và hành trình bay 1 lần duy nhất, miễn phí thay đổi và thu chênh lệch giá vé (nếu có).\nThời hạn thay đổi ít nhất 4 giờ trước giờ khởi hành và thời gian bay kể từ ngày 27/7 đến 24/10/2020.\nBamboo Airways cũng có chính sách hỗ trợ hành khách hoàn vé miễn phí. Đối với vé xuất qua các đại lý, tiền được lưu chuyển về tài khoản đại lý sau 45 ngày kể từ ngày đại lý gửi yêu cầu cho hãng bằng email.\nĐối với vé xuất qua website của hãng, tiền sẽ được lưu chuyển về tài khoản của khách sau 90 ngày kể từ ngày hãng tiếp nhận yêu cầu của khách.\nThời gian thực hiện khi hành khách yêu cầu hoàn vé ít nhất 4 tiếng trước giờ khởi hành.\nĐối với khách đi theo đoàn, nếu hành khách có nhu cầu đổi ngày hoặc đổi hành trình sẽ được phép thay đổi 1 lần duy nhất và được miễn phí đổi, thu chênh lệch giá vé (nếu có).\nHành khách cũng được hoàn vé miễn phí và tiền hoàn sẽ được sử dụng để thanh toán cho các đoàn phát sinh kế tiếp.\nHành khách phải gửi thông báo cho hãng trước ít nhất 12 tiếng so với giờ khởi hành trong giai đoạn 28 - 31/7 và ít nhất 72 giờ so với thời gian khởi hành từ 1/8/2020\nĐặc biệt, các yêu cầu thay đổi phát sinh từ các đoàn đi trong giai đoạn từ 25 - 27/7 sẽ được áp dụng chính sách hỗ trợ mà không bị ràng buộc về thời gian thực hiện.\nThời gian bay mới áp dụng kể từ ngày 26/7 - 24/10/2020.\nĐối với các khách hàng có vé bay nằm trong các gói combo bay-nghỉ dưỡng, combo kích cầu, combo đồng giá mùa thu của Bamboo Airways, hãng cũng có các chính sách hỗ trợ cho hành khách bị ảnh hưởng lịch trình do dịch.\nHãng hàng không Vietjet cũng thông báo phương án hỗ trợ hành khách trên các đường bay đến/đi Đà Nẵng có lịch khởi hành từ ngày 26/7 - 31/8 và thời gian mua vé thay đổi trước 13h ngày 26/7.\nTheo đó, khách được thay đổi ngày bay/hành trình 1 lần miễn phí và trả chênh lệch giá vé (nếu có); thời gian thay đổi tối thiểu 3 tiếng trước giờ khởi hành của hành trình mới. Thời gian bay mới từ 26/7 tới 31/10/2020.\nHành khách cũng được hoàn bảo lưu 180 ngày kể từ ngày bay chặng đầu tiên. Với việc hoàn vé bay, tiền sẽ được chuyển về tài khoản thanh toán ban đầu sau 90 ngày kể từ ngày hãng tiếp nhận yêu cầu của khách hàng.\nHãng hàng không quốc gia Việt Nam - Vietnam Airlines sẽ hỗ trợ cho hành khách có vé xuất trước ngày 25/7/2020 trên kênh truyền thống, kênh website với hành trình hoàn toàn nội địa đi/đến Đà Nẵng khởi hành trước ngày 31/8/2020 được đổi ngày bay, hành trình 1 lần miễn phí, miễn điều kiện hạn chế của vé với ngày bay mới đến ngày 31/10/2020.\nKhách thanh toán chênh lệch giá, thuế, phí nếu phát sinh.\nBên cạnh đó, hành khách hoàn vé tự nguyện sẽ được xử lý theo điều kiện giá vé. Vietnam Airlines khuyến khích hành khách giữ vé chưa sử dụng để đổi sang ngày bay mới ngay khi có thể.\nTrong trường hợp hoàn vé, Vietnam Airlines miễn phí hoàn vé đối với hình thức tự nguyện sang Travel voucher.\nThủ tướng yêu cầu các bộ hỗ trợ Đà Nẵng đẩy mạnh ứng dụng công nghệ truy vết trên diện rộng tại thành phố, nhất là các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm, kể cả khách du lịch.", "Tags": "hàng không\ngiãn cách xã hội\nĐà Nẵng\nCOVID-19\nvirus corona", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/ke-hoach-chi-tiet-dua-may-bay-tau-hoa-giai-toa-khach-khoi-da-nang-661267.html", "Title": "Kế hoạch chi tiết đưa máy bay, tàu hỏa giải tỏa khách khỏi Đà Nẵng", "Content": "Các hãng hàng không tăng thêm chuyến bay và đưa vào khai thác các tàu bay thân rộng để phục vụ hành khách có nhu cầu rời Đà Nẵng.\nCục Hàng không VN thông tin, các hãng hàng không trong nước đang khai thác 11 đường bay đi đến sân bay Đà Nẵng với xấp xỉ 100 chuyến bay/chiều/ngày.\nNgày 26/7, Cục Hàng không đã cấp phép cho các hãng Vietjet Air, Pacific Airlines và Bamboo Airways tăng 17 chuyến khứ hồi đi đến Đà Nẵng trong ngày 26.\nNgoài ra, một số chuyến bay hiện tại sẽ được Vietnam Airlines và Bamboo Airways chuyển sang khai thác bằng tàu bay lớn hơn.\nThông tin mới nhất từ Vietnam Airlines, trong ngày 27/7, hãng tiếp tục tăng thêm 12 chuyến bay và đưa vào khai thác các tàu bay thân rộng Airbus A350, Boeing 787 từ Hà Nội, TP.HCM để phục vụ hành khách có nhu cầu rời Đà Nẵng.\nTheo đó, 3 chuyến bay khai thác bằng máy bay Boeing 787 và 4 chuyến bay khai thác bằng máy bay Airbus A321 trên đường bay giữa Hà Nội và Đà Nẵng; 2 chuyến bay khai thác bằng máy bay Airbus A350, Boeing 787, cùng 33 chuyến bay khai thác bằng máy bay Airbus A321 giữa TP. HCM và Đà Nẵng.\nCác chuyến bay này dự kiến cất cánh từ Đà Nẵng trước 0h ngày 28/7. \nCục Hàng không yêu cầu các cảng vụ thực hiện giám sát các chuyến bay từ Đà Nẵng đến các cảng hàng không khác theo yêu cầu phòng chống dịch, lưu dấu vết hành khách di chuyển từ Đà Nẵng đi đến các địa phương khác để đảm bảo cung cấp thông tin kịp thời khi phát hiện hành khách có biểu hiện nhiễm Covid-19 trên chuyến bay. \nCảng HKQT Đà Nẵng được yêu cầu đưa nhà ga quốc tế vào khai thác các chuyến bay nội địa nhằm phục vụ giải tỏa khách.\nCũng theo Cục Hàng không VN, trong giai đoạn 5 ngày từ 27 - 31/7, số lượng khách đã đến và đang ở tại Đà Nẵng dự kiến đạt 80 nghìn hành khách.\nVới tần suất khai thác như hiện tại, cần duy trì các chuyến bay từ Đà Nẵng đi các địa phương trong vòng tối thiểu 4 ngày để giải tỏa toàn bộ khách đã mua vé máy bay và đang ở tại Đà Nẵng.\nTừ đây, cơ quan này kiến nghị cho phép duy trì các chuyến bay chở khách với tần suất như hiện tại đến hết ngày 31/7. \nTrong trường hợp có yêu cầu cách ly hành khách trên các chuyến bay từ Đà Nẵng về Hà Nội và TP. HCM, Cục Hàng không và Tổng công ty Cảng hàng không VN sẵn sàng bố trí toàn bộ hành khách trên chuyến bay tập kết tại nhà ga quốc tế các Cảng HKQT Nội Bài và Tân Sơn Nhất để làm công tác kiểm dịch theo hướng dẫn của Ban Chỉ đạo.\nCũng trong nỗ lực giải tỏa hành khách tại Đà Nẵng, ngành đường sắt lập thêm tàu tăng cường từ Đà Nẵng đi Hà Nội và TP. HCM  trong ngày 27/7. Theo đó, chiều Đà Nẵng - Hà Nội chạy thêm tàu SE20 xuất phát lúc 18h45; chiều Đà Nẵng - TP.HCM chạy thêm tàu SE27 xuất phát lúc 20h20.\nCùng đó, đường sắt cũng miễn phí đổi, trả vé cho hành khách có ga đi hoặc đến là các ga Đà Nẵng, Tam Kỳ, Quảng Ngãi trong khoảng thời gian từ 27/7 đến 12/8. Vé cá nhân trả trước giờ tàu chạy 4 tiếng, vé tập thể trả trước giờ chạy tàu 10 tiếng.\nNhằm đảm bảo an toàn cho cán bộ công nhân viên và hành khách đi tàu, Tổng công ty Đường sắt yêu cầu các đơn vị tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch Covid-19 tại các nhà ga và trên các đoàn tàu. \nTheo chỉ đạo mới nhất của UBND TP.HCM tất cả người dân đang sinh sống tại Thành phố rời Đà Nẵng từ ngày 1/7/2020 thực hiện khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.\nTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đang triển khai quy trình khai báo y tế, điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm tại 24 quận, huyện để đảm bảo an toàn trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm và cách ly đúng quy định.\nDo đó, phía HCDC đề nghị người dân các trường hợp có triệu chứng đường hô hấp, nghi mắc bệnh Covid-19 phải lập tức mang khẩu trang và đến các bệnh viện quận huyện khai báo y tế, để được cách ly, lấy mẫu xét nghiện chẩn đoán Covid-19 và điều trị. Những trường hợp này được khuyến cáo người dân không di chuyển bằng phương tiện công cộng.\nCác trường hợp có tiếp xúc bệnh nhân đã được công bố, hoặc có đến 1 trong 3 bệnh viện tại Đà Nẵng (Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Đà Nẵng), cần liên hệ ngay lập tức với y tế địa phương hoặc HCDC (qua đường dây nóng) để được hỗ trợ về mặt y tế.\nCác trường hợp khác, trước mắt thực hiện tự cách ly tại nhà, liên hệ đường dây nóng của các Trung tâm Y tế quận huyện. Các Trung tâm Y tế sẽ nắm thông tin ban đầu và hướng dẫn khai báo, thời gian, địa điểm để điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm và hướng dẫn mức độ cách ly tùy theo kết quả điều tra dịch tễ.\nHCDC lưu ý các trường hợp mặc dù đã ở TP.HCM trên 14 ngày vẫn phải thực hiện cách ly tại nhà cho đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính. Các trường hợp chưa đến lượt lấy mẫu xét nghiệm cũng cần bình tĩnh, thực hiện nghiêm túc việc cách ly tại nhà.\nCác hãng hàng không sẵn sàng hỗ trợ hành khách thay đổi và hoàn vé các đường bay đi/đến Đà Nẵng sau diễn biến bất ngờ của dịch Covid-19.", "Tags": "virus corona\nĐà Nẵng\ndịch Covid-19\nCOVID-19", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/dung-toan-bo-van-tai-khach-den-da-nang-tu-0h-ngay-28-7-661430.html", "Title": "Dừng toàn bộ vận tải khách đến Đà Nẵng từ 0h ngày 28/7", "Content": "Các hoạt động vận tải hành khách đến Đà Nẵng dừng từ 0h ngày 28/7 do diễn biến dịch Covid-19 ở TP này.\nTối 27/7, Bộ GTVT yêu cầu các cơ quan, đơn vị của ngành thực hiện một số nội dung về vận chuyển hành khách tới Đà Nẵng sau khi TP này thực hiện áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ.\nCụ thể, văn bản do Thứ trưởng GTVT Lê Anh Tuấn nêu rõ: Với lĩnh vực hàng không, dừng toàn bộ các chuyến bay chở khách trên các đường bay nội địa đi/đến Đà Nẵng, ưu tiên tăng chuyến để giải tỏa hành khách du lịch từ TP này đi về các địa phương khác, trước 0h ngày 28/7.\nCác chuyến bay nội địa chở khách không đi/đến Đà Nẵng thực hiện bình thường; không hạn chế khai thác đối với các chuyến bay không vận chuyển hành khách.\nVới lĩnh vực đường bộ, dừng hoạt động vận chuyển các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh, các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, xe taxi, xe buýt đi/đến và trong Đà Nẵng.\nMột số trường hợp đặc biệt vẫn được hoạt động như xe công vụ, xe chở bệnh nhân, người hết thời gian cách ly; xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe vận chuyển phục vụ phòng chống dịch và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.\nHoạt động vận chuyển của các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh, các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, xe taxi, xe buýt có hành trình qua Đà Nẵng thì không được dừng, đỗ tại TP này để đón, trả khách.\nCác đơn vị chỉ đạo các bến xe khách tại Đà Nẵng thực hiện nghiêm việc dừng hoạt động của các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh. Trường hợp đặc biệt, Sở GTVT Đà Nẵng tham mưu cho UBND TP xem xét, quyết định.\nCác hoạt động vận chuyển của các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh, các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, xe taxi, xe buýt (không qua Đà Nẵng) thực hiện bình thường.\nLĩnh vực đường sắt cũng tạm dừng toàn bộ hoạt động của tàu khách xuất phát và kết thúc tại ga Đà Nẵng. Đối với tuyến đường sắt Hà Nội -TP. HCM khai thác bình thường nhưng không được đón, trả khách tại ga Đà Nẵng. Riêng các tàu khách SE5/SE6, SE9/SE10, SE21/SE22, SE27/SE28 đã xuất phát tại ga Hà Nội, ga Sài Gòn trước thời điểm 0h ngày 28/7 thì được dừng, đỗ để trả khách tại ga Đà Nẵng.\nKhông hạn chế khai thác đối với các chuyến tàu không vận chuyển hành khách.\nLĩnh vực hàng hải và đường thủy nội địa phối hợp với các địa phương dừng các chuyến tàu chờ khách tuyến từ bờ ra đảo có điểm đi/đến là Đà Nẵng; trường hợp đặc biệt, Cục Hàng hài, Cục Đường thủy nội địa VN theo chức năng, nhiệm vụ thống nhất với Sở GTVT Đà Nẵng tham mưu cho UBND TP  xem xét, quyết định.\nThời gian áp dụng trong vòng 15 ngày kề từ 0h ngày 28/7.\nĐại diện Bộ GTVT cũng khẳng định sẽ thực hiện chỉ đạo theo đúng tinh thần của Thủ tướng: Mặc dù giới hạn vận tải, tuy nhiên các cơ quan đơn vị phải phối hợp chặt chẽ với Đà Nẵng rà soát kỹ nhu cầu rời khỏi Đà Nẵng của khách du lịch để sắp xếp phương án vận chuyển kịp thời.\nBộ GTVT giao Tổng cục Đường bộ VN, các Cục Hàng không, Đường sắt, Hàng hải, Đường thủy nội địa VN phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan của Đà Nẵng theo dõi, kịp thời hướng dẫn những vấn đề phát sinh trong phạm vi quản lý.\nTrong đó bao gồm cả phương án vận chuyển hành khách du lịch còn bị mắc kẹt tại Đà Nẵng sau 0h ngày 28/7.\nCác hãng hàng không tăng thêm chuyến bay và đưa vào khai thác các tàu bay thân rộng để phục vụ hành khách có nhu cầu rời Đà Nẵng.\n ", "Tags": "dịch Covid-19\nCOVID-19\nĐà Nẵng\nhàng không\nvirus corona", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/media/cau-thang-long-sua-chua-nguoi-dan-muon-ra-vao-ha-noi-di-duong-nao-659670.html", "Title": "Cầu Thăng Long sửa chữa, người dân muốn ra vào Hà Nội đi đường nào?", "Content": "Các tuyến xe khách, xe buýt, xe tải sẽ không được qua cầu Thăng Long, còn xe máy và xe thô sơ vẫn được lưu thông bình thường.\nTheo kế hoạch, từ hôm nay (28/7) các đơn vị liên quan sẽ tổ chức phân luồng giao thông thử, hạn chế xe qua cầu Thăng Long. Từ ngày 8/8, chính thức cấm xe qua cầu để triển khai thi công trên mặt cầu nhằm hoàn thành trong quý 4/2020.\n16 tuyến xe buýt đi qua cầu Thăng Long sẽ chuyển sang đi cầu Nhật Tân ở hạ lưu cầu Thăng Long.\nCác tuyến xe khách từ bến xe Mỹ Đình, Yên Nghĩa đi qua cầu Nhật Tân thay vì \n.\nXe chở công nhân đi làm 2 bên sông Hồng cũng đi theo cầu Nhật Tân. Còn xe máy, xe thô sơ vẫn đi ở tầng 1 cầu Thăng Long như bình thường.\nBộ GTVT và Hà Nội đã thống nhất phương án cấm đường phân luồng giao thông để sửa tầng 2 mặt cầu Thăng Long từ ngày 8/8 tới.", "Tags": "cầu Thăng Long\nHà Nội", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/nhom-thanh-nien-bac-lieu-chay-xe-dan-hang-ngang-boc-dau-doc-rap-inh-oi-661575.html", "Title": "Nhóm thanh niên Bạc Liêu chạy xe dàn hàng ngang, bốc đầu, đọc rap inh ỏi", "Content": "Nhóm thanh niên chạy xe chở theo loa kẹo kéo dàn hàng ngang, bốc đầu, hát karaoke inh ỏi khiến nhiều người bức xúc.\nNgày 28/7, lãnh đạo Công an TP Bạc Liêu (Bạc Liêu) cho biết, cơ quan này đã xác định được nhóm thanh niên trong vụ chạy xe dàn hàng ngang, bốc đầu, hát karaoke inh ỏi làm nhiều người bức xúc.\nĐoạn clip khoảng 5 phút ghi lại cảnh nhóm thanh thiếu niên đi trên nhiều xe máy dàn hàng ngang, chở theo thùng loa kẹo kéo bắt nhạc, cầm micro đọc ráp, hát inh ỏi, chọc ghẹo người đi đường, thậm chí có trường hợp bốc đầu xe, di chuyển qua nhiều tuyến đường ở TP Bạc Liêu...\nQua xác minh, bước đầu cơ quan công an xác định nhóm thanh niên đi trên 7 xe máy dàn hàng ngang, có chở theo loa kẹo kéo chạy ngoài đường gây mất an toàn giao thông.\nTrong nhóm thanh niên nói trên có Phan Minh Đ. (19 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Lợi), Lê Thị Như P. (21 tuổi, ngụ TP Cà Mau), Nguyễn Huyền Th. (21 tuổi, ngụ Cà Mau) và Lê Trưởng N. (20 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu).\nQua làm việc, cả 4 thanh thiếu niên đều thừa nhận hành vi vi phạm an toàn giao thông.\nCông an cũng tạm giữ các phương tiện có liên quan để tiếp tục xác minh, xử lý theo quy định.\nNgoài ra, công an cũng đang xác minh, làm rõ những thanh thiếu niên còn lại để xử lý.\nTriệu Đức Hải cùng nhóm bạn hẹn nhau tổ chức bốc đầu xe, quay clip đăng lên mạng xã hội để câu like, thu hút sự chú ý của mọi người.", "Tags": "Bạc Liêu", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/xe-tai-boc-chay-trong-ham-hai-van-phong-toa-cua-ham-dap-lua-661730.html", "Title": "Xe tải bốc cháy trong hầm Hải Vân, phong tỏa cửa hầm dập lửa", "Content": "Xe tải đang chạy trong hầm Hải Vân bất ngờ bốc cháy, ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ hàng hóa phía sau thùng xe.\nTối nay, Ban quản lý vận hành hầm đường bộ Hải Vân cho biết đơn vị vừa kịp thời dập tắt vụ cháy xe tải trong hầm. Khoảng 19h tối cùng ngày, tài xế Nguyễn Văn Tài (trú thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên- Huế) điều khiển xr tải BKS: 75C 11019 chạy trong hầm Hải Vân theo hướng bắc – nam.\nĐến Km2+800 thì phía sau thùng xe bất ngờ bốc cháy, khói đen bốc nghi ngút trong hầm.\nPhát hiện sự việc, nam tài xế lập tức dừng xe, mở cửa thoát ra ngoài.\nQua giám sát camera, đơn vị quản lý vận hành đã lệnh ngừng lưu thông tại đầu 2 cửa hầm, phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai cứu hộ, phun nước dập tắt đám cháy ngay sau đó.\nVụ cháy khiến việc lưu thông qua hầm gặp khó khăn.\nHơn nửa giờ sau các phương tiện lưu thông qua hầm trở lại bình thường.\nTheo ban quản lý vận hành hầm đường bộ Hải Vân vụ cháy không có thiệt hại về người, nhưng toàn bộ hàng hóa phía sau thùng xe tải bị thiêu rụi toàn bộ.\nNguyên nhân đang được điều tra.\nNhóm thanh niên chạy xe chở theo loa kẹo kéo dàn hàng ngang, bốc đầu, hát karaoke inh ỏi khiến nhiều người bức xúc.", "Tags": "Đà Nẵng\ncháy xe\nhoả hoạn", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/xe-container-mat-lai-roi-thung-de-chet-mot-phu-nu-o-binh-duong-661762.html", "Title": "Xe container mất lái, rơi thùng đè chết một phụ nữ ở Bình Dương", "Content": "Xe container đang chạy trên đường bất ngờ mất lái, lao qua đường, tông vào cửa hàng bên đường rồi rơi thùng đè chết một phụ nữ đang ngồi trên xe máy.\nCông an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương sáng nay (29/7) đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ xe container rơi thùng, đè chết một phụ nữ.\nNạn nhân là bà Đỗ Thị Lý (SN 1963, quê Nam Định).\nTheo thông tin ban đầu, khoảng 4h30 sáng nay, xe container biển số tỉnh Bình Dương chạy trên đường Lý Tự Trọng theo hướng từ TP Thuận An đi thị xã Tân Uyên. Khi đến phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên thì bất ngờ mất lái, lao sang làn đường ngược lại rồi tông vào một cửa hàng bán đồ nhựa.\nLúc này, thùng xe container rơi khỏi rơ-mooc đè trúng hai xe máy đang dừng chờ mua đồ trước cửa hàng.\nVụ việc khiến bà Lý bị thùng xe đè chết tại chỗ, hai người khác may mắn thoát nạn.\nKhu vực xảy ra tai nạn thường xuyên có xe container di chuyển, thời điểm xảy ra tai nạn chưa có nhiều người lưu thông.\nNgười đàn ông cởi trần, không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy chạy với tốc độ cao khi đến khúc cua thì bị mất lái ngã, suýt cuốn vào gầm xe container đang chạy bên trái.", "Tags": "tai nạn chết người\ncontainer\nbình dương\ntai nạn giao thông", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/thi-cong-du-an-chong-ngap-gan-500-ty-mat-duong-nguyen-huu-canh-bi-nut-662031.html", "Title": "Thi công dự án chống ngập gần 500 tỷ, mặt đường Nguyễn Hữu Cảnh bị nứt", "Content": "Thi công dự án sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận 1 và Bình Thạnh) xảy ra tình trạng lún nứt, rào chắn chiếm dụng mặt đường, đất cát, ổ gà, bụi mù mịt…\nSở GTVT TP.HCM vừa có đề nghị Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông khẩn trương khắc phục, sửa chữa các tồn tại gây mất mỹ quan, an toàn giao thông trên công trình thi công sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận 1 và quận Bình Thạnh).\nQuá trình thi công dự án này đã gây nứt mặt đường Điện Biên Phủ đoạn từ Nguyễn Văn Thương đến đường Nguyễn Hữu Cảnh) và đường Nguyễn Hữu Cảnh (đoạn bên hông cầu vượt).\nToàn tuyến Nguyễn Hữu Cảnh tại nhiều vị trí, mặt đường phát sinh các ổ gà gây mất an toàn. Nhiều đoạn tái lập mặt đường sơ sài, đá dăm vương vãi gây ô nhiễm, xe cộ di chuyển qua bụi mù mịt.\nNgoài ra, đơn vị thi công bố trí vạch sơn đường không phù hợp với biển báo phân làn đường, không sơn vạch sơn đường tại các vị trí đã thảm bê tông nhựa mặt đường. Sử dụng lòng đường tập kết vật tư, thiết bị máy móc thi công...\nHiện, Sở Giao thông Vận tải yêu cầu Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông (chủ đầu tư) khẩn trương khắc phục. Sở chỉ đạo lực lượng thanh tra giao thông kiểm tra và xử lý việc thi công mất an toàn tại dự án.\nĐường Nguyễn Hữu Cảnh dài 3,2km, nối từ giao lộ Tôn Đức Thắng - Lê Thánh Tôn (Q.1) về cầu Sài Gòn (quận Bình Thạnh). Con đường được khởi công xây dựng từ năm 1997 và hoàn thành đưa vào sử dụng từ năm 2002, kỳ vọng giải quyết bài toán giao thông cho TP và góp phần chỉnh trang đô thị.\nTuy nhiên, sau khi đưa vào khai thác, tuyến đường bị lún và ngập nặng, trong đó hư hỏng nặng nhất là hạng mục cầu Văn Thánh 2. TP nhiều lần sửa chữa , tuy nhiên những năm gần đây tình trạng lún và ngập úng vẫn tiếp tục xảy ra.\nGiải pháp trước mắt, chính quyền TP thuê siêu máy bơm để chống ngập trước mắt. \nVề lâu dài, tháng 10/2019, TP cho triển khai dự án sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh với tổng kinh phí là 472,9 tỷ đồng. \nDự án này sẽ thực hiện nâng cấp, sửa chữa, cải tạo phần nền, mặt đường bị hư hỏng trên đường Nguyễn Hữu Cảnh. Quá trình thực hiện, phía chủ đầu tư thiết kế phần đường dựa trên cơ sở khôi phục lại cao độ thiết kế trước đây, đảm bảo chống ngập.\nChủ đầu tư cho biết nhà thầu đang tăng cường thiết bị, vật tư, nhân công, thi công nhiều mũi đẩy nhanh tiến độ. Hiện 1,2km trong tổng chiều dài 3,2km đường cần sửa chữa đã hoàn thiện, dự kiến hoàn thành toàn bộ trước ngày 30/4/2021.\nNếu thi công dự án 472 tỷ đồng ở ‘rốn ngập’ Nguyễn Hữu Cảnh chậm tiến độ thì TP.HCM buộc chủ đầu tư, nhà thầu phải chịu trách nhiệm chi trả giá thuê siêu máy bơm.", "Tags": "An Toàn Giao Thông\nchống ngập\nTP HCM\ndự án chống ngập", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/hinh-anh-doan-tau-duong-sat-nhon-ga-ha-noi-chuan-bi-ve-viet-nam-662115.html", "Title": "Hình ảnh đoàn tàu đường sắt Nhổn - ga Hà Nội chuẩn bị về Việt Nam", "Content": "Đại diện Ban Quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội cho hay, dự kiến ngày 28/10 tới đoàn tàu đường Nhổn - ga Hà Nội sẽ được đưa về Việt Nam.\nHiện nay đoàn tàu đang trong giai đoạn chế tạo, thử nghiệm tại nhà máy.\nDự án Nhổn - ga Hà Nội sẽ có 10 đoàn tàu, mỗi đoàn gồm 4 toa, với chiều dài 80m (tương lai có thể nối thêm 1 toa), sức chở 944 khách.\nTừ ngày 11/5, nhà thầu đã sản xuất đoàn tàu thứ 4. Trước đó, đoàn tàu đầu tiên đã bắt đầu được hoạt động căn chỉnh, đoàn thứ hai đã đủ điều kiện để đưa vào thử nghiệm, đoàn thứ ba đã hoàn thành sản xuất.\nBan Quản lý dự án cho biết, theo kế hoạch trước đây sẽ đưa đoàn tàu đầu tiên về nước vào tháng 7/2020 để vận hành thử, trước khi khai thác đoạn trên cao vào tháng 4/2021.\nTuy nhiên, 5 tháng đầu năm 2020 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên tiến độ dự án bị ảnh hưởng.\nTừ giữa tháng 2, dự án bắt đầu bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Đặc biệt là gói thầu thiết kế, sản xuất và lắp đặt tàu, do đa phần thiết bị được nhập khẩu từ Pháp, bị chậm tiến độ sản xuất, chế tạo, nghiệm thu và vận chuyển thiết bị.\nNhóm chuyên gia thiết kế của nhà thầu tại Pháp phải cho nhân viên nghỉ nên các chuyên gia nhà thầu chưa thể sang Việt Nam làm việc.\nCác đoàn tàu đầu tiên không thể đưa về Hà Nội theo kế hoạch. 8,5km đoạn đường sắt trên cao Nhổn - ga Hà Nội cũng chưa thể đưa vào vận hành thử trong tháng 9. ", "Tags": "đường sắt đô thị\nđường sắt Nhổn - Ga Hà Nội\nHà Nội", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/bo-gtvt-cam-ket-sua-mat-cau-thang-long-10-nam-moi-hong-662189.html", "Title": "Bộ GTVT cam kết sửa mặt cầu Thăng Long 10 năm mới hỏng", "Content": "Sau nhiều lần mặt cầu Thăng Long cứ sửa lại hỏng, lần sửa lại này các đơn vị của Bộ GTVT cam kết ít nhất mặt cầu sẽ có tuổi thọ 10 năm.\nSáng nay, Bộ GTVT đã giới thiệu công nghệ sửa chữa mặt cầu Thăng Long (Hà Nội).\nGS Trần Đức Nhiệm, trường ĐH Giao thông vận tải, phụ trách tư vấn dự án cho biết, nguyên nhân hư hỏng mặt cấu Thăng Long là do mật độ xe lớn, kết cấu cầu  bản thép tương đối mỏng, bản mặt cầu chịu kéo theo cả phương dọc và ngang bị võng cục bộ.\nTrong khi chất lượng lớp phủ mặt cầu bê tông Asphalt không đáp ứng được yêu cầu chịu tải; dính bám giữa lớp phủ mặt cầu với mặt cầu thép kém, nhiều vị trí không có dính bám, lớp phủ rộng, đọng nước...\nĐể sửa chữa tổng thể, lâu dài mặt cầu, sẽ phải cải tạo mặt cầu bản thép trực hướng hiện tại thành mặt cầu liên hiệp nhẹ.\nViệc kết dính giữa bản mặt thép với bê tông siêu tính năng được liên kết giữa bản mặt thép hiện tại và bê tông siêu tính năng bằng đinh neo chống cắt tiêu chuẩn.\nSau đó sẽ thảm một lớp bê tông nhựa Polymer trên lớp tạo nhám và dính bám.\nCục trưởng Quản lý xây dựng (Tổng cục Đường bộ VN) Nguyễn Trung Sỹ cho biết, công nghệ sửa chữa mặt cầu Thăng Long lần này được áp dụng ở nhiều nước như: Hà Lan, Bỉ, Đức, Pháp, Mỹ, Trung Quốc - đây là dự án có độ khó, phức tạp.\nViệc  sử dụng đinh neo để neo bản mặt thép với lớp bê tông tính năng siêu cao (UHPC) có cường độ chịu nén lên đến 120 - 150 Mpa phía trên, cường độ này gấp 3 - 4 lần bên tông thông thường.\nTổng cục Đường bộ VN cho rằng, việc sửa chữa cầu Thăng Long lần này sẽ thành công với tuổi thọ trên 10 năm.\nCác tuyến xe khách, xe buýt, xe tải sẽ không được qua cầu Thăng Long, còn xe máy và xe thô sơ vẫn được lưu thông bình thường.\n ", "Tags": "cầu Thăng Long\ncầu đường\nHà Nội", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/chuyen-gia-phap-chua-sang-duong-sat-cat-linh-ha-dong-khong-the-chay-thu-662263.html", "Title": "Chuyên gia Pháp chưa sang, đường sắt Cát Linh – Hà Đông không thể chạy thử", "Content": "Do dịch Covid -19,  đến nay chuyên gia tư vấn Pháp vẫn chưa thể sang Việt Nam để đánh giá an toàn hệ thống đường sắt đô thị Cát Linh – Hà Đông.\nThứ trưởng GTVT Nguyễn Ngọc Đông thông tin, hiện tại 33 chuyên gia Trung Quốc đã sang Việt Nam. Sau khi thực hiện cách ly theo quy định, tất cả đã bắt tay vào công việc bình thường.\n \nNgoài 33 chuyên gia nói trên, số còn lại sẽ tiếp tục sang Việt Nam vào thời gian tới.\n Thứ trưởng Đông cũng nói rõ, để tàu đường sắt Cát Linh – Hà Đông chạy được thì 4 chuyên gia Pháp phải cùng sang để đánh giá an toàn hệ thống toàn dự án. Tuy nhiên, do ảnh hưởng dịch Covid -19 nên đến nay vẫn chưa biết ngày nào 4 chuyên gia tư vấn Pháp sang được.\nHiện tại phía Tổng thầu Trung Quốc đang tích cực hoàn thành hồ sơ nghiệm thu dự án. Sau khi hoàn thành sẽ chạy tích hợp liên tục để đưa ra đánh giá cuối cùng.  \n\"Phần tập hợp hồ sơ phía Tổng thầu có chuyển biến tốt để làm công tác nghiệm thu. Còn hồ sơ đánh giá an toàn hệ thống thì vẫn chưa đủ nên sẽ yêu cầu tư vấn Pháp đánh giá trên cơ sở thực tế. Cái gì được và chưa được tư vấn sẽ nói rõ”, Thứ trưởng Đông thông tin.\n \nÔng Đường Hồng, Giám đốc Tổng thầu Trung Quốc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông cho biết, theo quy định của Việt Nam các dự án đều phải thông qua đánh giá an toàn hệ thống nên Tổng thầu hoàn toàn tuân thủ quy định của Việt Nam.\nThông qua Ban Quản lý dự án đường sắt, Tổng thầu và tư vấn trao đổi, đánh giá chi tiết các vấn đề liên quan đến các hạng mục của dự án. Trong đó có cái đánh giá theo hồ sơ, có cái theo hiện trường theo yêu cầu của chủ đầu tư.\nĐại diện Tổng thầu cho rằng, việc tư vấn Pháp vào thời kỳ giữa của dự án nên hồ sơ thời gian trước, tư vấn yêu cầu, tổng thầu không thể cung cấp đúng.\n \nVới những phần còn thiếu Tổng thầu sẽ tiến hành thí nghiệm hiện trường để đủ điều kiện đưa vào ban giao. Cái nào không rõ sẽ đánh giá tại hiện trường.\nĐược biết, Tổng thầu Trung Quốc sẽ thuê Metro Thẩm Quyến sang đánh giá chạy thử cùng với tư vấn Pháp.\nĐại diện Ban Quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội cho hay, dự kiến ngày 28/10 tới đoàn tàu đường Nhổn - ga Hà Nội sẽ được đưa về Việt Nam.\n \n \n ", "Tags": "đường sắt đô thị\nCát Linh - Hà Đông\nđường sắt", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/bo-gtvt-cong-bo-mo-them-cang-can-o-long-bien-662420.html", "Title": "Bộ GTVT công bố mở thêm cảng cạn Long Biên", "Content": "Sáng nay, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật chính thức công bố ra mắt cảng cạn Long Biên.\nPhát biểu tại lễ ra mắt, Thứ trưởng GTVT Nguyễn Nhật cho biết, trong thời kỳ khó khăn và dịch Covid -19 toàn cầu như hiện nay, việc vận chuyển hàng hoá container xuất nhập khẩu qua các cảng cạn Việt Nam đang khá sôi động.\nDự kiến năm 2020 lượng hàng container sẽ vượt 10 triệu TEUs.\nCảng cạn Long Biên ra mắt sẽ tạo thành một tổ hợp logistic cho hoạt động xuất nhập khẩu và hàng hoá thương mại kinh tế.\n“Hiện nay chi phí logistics của VN rất cao khoảng 20-22% tổng chi phí, trong khi các nước phát triển trong khu vực chỉ 10 - 12%. Lý do là sự liên kết giữa các tuyến giao thông tuy tốt hơn nhưng chưa đồng bộ; sự liên kết giữa các cảng biển, cảng hàng không, đường sắt vẫn đang còn hạn chế. Do vậy cảng cạn Long Biên ra đời sẽ góp phần tạo điều kiện giảm chi phí logistics”, ông Nhật nói.\n \nCảng cạn Long Biên có tổng diện tích 120.000m2, công suất khai thác 135.000 TEUs, được quy hoạch khoa học và trang bị hệ thống máy móc thiết bị hiện đại, hoạt động 24/7.\nCảng cạn Long Biên là cánh tay nối dài với hệ thống cảng biển, cảng hàng không và cửa khẩu đường bộ từ Bắc vào Nam, cách cảng Hải Phòng 100 km, cảng Lạch Huyện 122 km, cách sân bay quốc tế Nội Bài 26km, biên giới Trung Quốc 126km\nĐây cũng là cửa ngõ các khu công nghiệp trọng điểm phía Bắc, giao thông thuận lợi, dễ dàng kết nối với các tỉnh Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Thái Nguyên và nhiều tỉnh thành phía Bắc.\nTháng 5 vừa qua, cảng cạn Long Biên được Bộ Tài chính công nhận là địa điểm làm thủ tục hải quan tại cảng xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa được thành lập trong nội địa.\nHàng hóa nhập cảng sẽ được vận chuyển thẳng về cảng cạn Long Biên và mở tờ khai giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, tối ưu các loại chi phí, giảm đầu mối tiếp xúc và ùn tắc ở cảng biển. \nCảng cạn Long Biên ra đời vào đúng thời điểm Hiệp định thương mại tự do với các quốc gia thuộc khối liên minh Châu Âu (AVFTA) bắt đầu có hiệu lực ngày 1/8, theo đó các mặt hàng xuất nhập khẩu được giảm thuế suất, kim ngạch xuất nhập khẩu và cán cân thương mại sẽ gia tăng.\nNhu cầu của doanh nghiệp trong việc thực hiện các thủ tục xuất nhập khẩu hàng hóa, cũng như các dịch vụ logistics theo đó cũng sẽ gia tăng.\nSau TP Hội An, tỉnh Quảng Nam tiếp tục quyết định cách ly xã hội đối với 5 huyện, thị xã trong vòng 15 ngày.", "Tags": "Cảng Cạn\nHà Nội\nBộ GTVT", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/ngay-dau-doi-bien-xe-mau-vang-thu-tuc-nhanh-gui-ve-tan-cong-ty-662642.html", "Title": "Ngày đầu đổi biển xe màu vàng: Thủ tục nhanh, gửi về tận công ty", "Content": "Hôm nay 1/8 các phương tiện ô tô kinh doanh vận tải được cấp BKS nền mầu vàng, chữ và số mầu đen theo thông tư 58 Bộ Công an.\nTheo Thông tư 58, biển số nền màu vàng, chữ màu đen được cấp cho xe hoạt động kinh doanh vận tải. \nĐội Đăng ký quản lý phương tiện, Phòng CSGT, Công an Hà Nội cho biết đã nhận được công văn của nhiều các doanh nghiệp hoạt động vận tải đề nghị hỗ trợ, hướng dẫn làm thủ tục đổi biển kiểm soát cho phương tiện.\nAnh Nguyễn Thanh Tùng lái xe taxi công nghệ cho biết: Thủ tục đổi biển nhanh, thuận tiện. Trong 7 ngày chờ cấp đổi đăng ký xe thì xe vẫn di chuyển, kinh doanh bình thường.\n\"Việc cấp BKS mầu vàng cũng hợp lý, tạo điều kiện công bằng cho xe kinh doanh và không kinh doanh\", tài xế xe công nghệ Vũ Thành Long vui vẻ cho biết thêm.\nĐại diện cơ sở đăng ký xe số 1, Phòng CSGT - Thiếu tá Nguyễn Văn Huy cho biết: Mỗi ngày tại 5 cơ sở đăng ký xe của Công an Hà Nội có khoảng 300 hồ sơ đổi mầu BKS phục vụ xe kinh doanh, người dân không phải cà số khung, số máy, không phải đánh xe đến kiểm tra. Sau 7 ngày cơ quan công an sẽ hoàn tất hồ sơ cấp đổi BKS mầu vàng cho các xe kinh doanh.\nVới các doanh nghiệp có nhiều phương tiện chỉ cần làm công văn với nội dung đổi BKS cho xe kinh doanh vận tải mà không phải mang phương tiện đến kiểm tra. Ngay cả BKS cũng được gửi trả về tận địa chỉ công ty, doanh nghiệp.\nTrong thời gian chờ BKS được đổi, phương tiện của doanh nghiệp vẫn hoạt động bình thường. Riêng đối với xe cá nhân, người dân đến làm thủ tục chưa mất 2 phút sẽ nhận giấy hẹn cấp BKS nền vàng.\nSự xuất hiện của những tên tuổi mới - đã tạo nên một cuộc thương chiến giữa các ứng dụng gọi xe công nghệ về giá cước cho người dùng, cũng như mức chiết khấu đối với tài xế.", "Tags": "thông tư 58\ntaxi công nghệ\nbiển vàng", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tro-ban-cua-dich-vu-doi-no-thue-661189.html", "Title": "Dịch vụ đòi nợ thuê, những trò bẩn ép người vay", "Content": "Trước ngày \"dịch vụ kinh doanh đòi nợ thuê\" bị khai tử, Tuấn \"em\" đã tiết lộ cho chúng tôi những bí kíp trong nghề, vốn được xem là bảo bối tuyệt mật.\nMột buổi sáng đẹp trời cuối tuần của tháng 7, Tuấn \"em\" (25 tuổi, quê Tiền Giang) nhận \"đơn hàng\" từ công ty K.H đi xử lý khoản nợ 80 triệu cho một khách hàng tại Q.3 (TP HCM). Đây là khoản nợ trong giao dịch làm ăn của khách hàng với đối tác, cụ thể là vị khách đã bán một lô hàng mỹ phẩm xách tay trị giá 160 triệu nhưng người mua mới thanh toán được một nửa thì chây ỳ, viện ra nhiều lý do để hoãn trả nợ.\nThương lượng không được, chửi bới, hăm dọa vẫn không xong, cuối cùng chủ nợ đã tìm đến công ty đòi nợ thuê nhờ giúp đỡ. Trước khi bắt tay vào làm việc, khách hàng phải viết một giấy ủy quyền đòi nợ cho phía công ty, 30% tổng giá trị hợp đồng chính là thù lao trong phi vụ này. Công ty giao vụ việc cho Tuấn \"em\" và Hải Phát đi xử lý khoản nợ.\nĐầu tiên, Tuấn \"em\" gọi điện thoại cho con nợ thông báo về việc chủ nợ ủy quyền cho anh ta đi đòi tiền. Anh ta cho con nợ một tuần để thu xếp trả nợ, nếu không... sẽ có chuyện.\nCon nợ cũng không phải dạng vừa, chị này là dân \"chạy chợ\", buôn bán xuyên quốc gia, có nhiều mánh khóe cũng như các mối quan hệ xã hội. Vừa nghe tới dân đòi nợ thuê \"hỏi thăm\", chị ta buông lời thách thức ngay: \"Bảo thằng Q.T tới nhà chị nói chuyện, đừng làm kiểu mèo mỡ như vậy, chị khinh\".\nSau khi thăm dò thái độ của con nợ, Tuấn \"em\" và Hải Phát có cảm giác khó nhằn, phải ngồi lại đưa ra sách lược tốt nhất. Đúng một tuần sau, Tuấn và Hải phi xe tới tận nhà con nợ. Chị này không hề trốn tránh mà mở rộng cửa chào đón. Tuy nhiên, chị cũng chuẩn bị sẵn 3 đàn em đầu đinh, xăm trổ hổ báo ngồi nghễu nghệ trong nhà để giúp chị \"tiếp khách\". Tuấn trưng ra giấy ủy quyền rồi chốt lại một câu lạnh lùng: \"Hôm nay đã hết thời gian hẹn, chúng tôi tới để thu nợ, mong chị hợp tác\".\nChị này tuyên bố dõng dạc: \"Số hàng thằng Q.T bán cho chị là hàng đểu, chị chưa phạt nó thì thôi. Bây giờ tiền chị không có, về bảo nó tới đây chị trả lại hàng cho\". Sau 30 phút nói chuyện phải trái, đúng sai vẫn chưa ngã ngũ, cuối cùng Tuấn và Hải phải xách dép ra về. So với các trường hợp khác, Tuấn \"em\" chỉ cần trợn mắt, cựa mình một cái là con nợ khiếp vía, buộc phải trả. Lần này cực kỳ khó nuốt, Tuấn không thể dùng cái hình xăm rắn rết trên cổ và cánh tay mà uy hiếp được, vì trước mặt Tuấn \"em\" đang là những cao thủ hoàn toàn trên cơ.\nTuấn \"em\" về báo cáo tiến độ công việc cũng như khả năng thành công của phi vụ này, công ty đồng ý tăng thêm quân số. Lần này, các cánh quân sẽ chia ra hành động. Một nhóm 3 người sẽ lảng vảng ngoài cổng nhà con nợ, nhóm khác gọi điện, nhắn tin. Nhóm chủ chốt gồm 5 người, lúc nhà con nợ có đông đủ các thành viên thì xông vào nói chuyện, mục đích là dằn mặt, gây nhiễu, làm mất danh dự, uy tín. \nPhương án này có phần hiệu quả, mẹ chồng của con nợ sợ tái xanh mặt, la hét đuổi nhóm người đòi nợ ra. Tuy nhiên, nhóm có giấy ủy quyền, giấy ghi nợ trưng ra nên thuộc loại danh chính ngôn thuận. Những ngày sau đó, người của công ty tiếp tục lảng vảng xung quanh nhà, con nợ không sợ nhưng tỏ ra khó chịu, bức xúc rõ rệt. Trong hơn một tháng dùng chiêu này, con nợ đã phải chủ động hẹn đối tác thương thảo, giải quyết trong hòa bình.\nTuấn \"em\" cho biết, những phi vụ thành công, anh ta được công ty chia hoa hồng. Cuộc sống của anh ta và các nhân viên đòi nợ thuê cho công ty chỉ sống được khi có nhiều hợp đồng đòi nợ và phải đòi thành công thì mới có cái ăn. Cho nên, nói là phương thức hoạt động cho văn hóa chứ thực chất là dùng sức mạnh giang hồ, chợ búa để uy hiếp, đe dọa buộc con nợ phải trả tiền.\nNgày mới vào nghề, do hăng máu, hiếu thắng nên trong một vụ đòi nợ thuê ở Bình Chánh, Tuấn \"em\" đã \"thượng cẳng chân hạ cẳng tay\" khiến con nợ sưng bầm tím mặt mũi. \"Do con nợ là dân ngụ cư, buôn bán nhỏ lẻ, ít mối quan hệ nên thấy dân \"\n\" thì khiếp, nếu hiểu luật, nanh nỏ lọc lõi một chút, họ báo Công an thì đời em ra bã\", Tuấn \"em\" chia sẻ.\nSau nhiều vụ gây rối trật tự, cố ý gây thương tích và bị \"xộ khám\", dân đòi nợ thuê đã thay đổi cách làm việc, kiểu hoạt động cho phù hợp với luật pháp để tránh bị Công an xử lý. \nBài học nhãn tiền chính là hai năm trước, thằng bạn thân của Tuấn tham gia vụ hành hung con nợ tại Long An đã bị \"xã hội đen\" của chính con nợ \"quật\" cho một trận thừa chết thiếu sống, lê lết về  nhà. Mới nhất là vào tháng 9 năm ngoái, một \"đồng nghiệp\" khác của Tuấn đã phải \"bóc lịch\" gần 3 năm vì xuống tay với người nhà con nợ.\nTừ những trường hợp trên, Tuấn \"em\" đã biết sợ, không dám hung hăng, manh động trong các vụ hành xử. Thay vào đó, dân đòi nợ thuê bây giờ dùng chiêu trò \"ăn vạ\" đã mang lại hiệu quả cực tốt.\nTháng 12-2019, Tuấn \"em\" có một hợp đồng đòi nợ thuê tại Đồng Tháp. Khách hàng là một \n trong lĩnh vực bất động sản, con nợ là luật sư.\nMới nghe qua đã thấy \"xương xẩu\", dân đòi nợ thuê chữ nghĩa hạn chế, chỉ giỏi cơ bắp nên nghe danh luật sư thì có phần ngán ngẩm, không cẩn thận lại thành bị cáo. Sau nhiều cuộc thảo luận, bàn bạc, nhóm đòi nợ thuê thống nhất phương án \"ăn vạ\" tại nhà con nợ. Trước khi kéo quân xuống Đồng Tháp, nhóm chuẩn bị đầy đủ giấy tờ pháp lý để tránh việc bị tố xâm nhập gia cư bất hợp pháp. Khi xuống địa phương, nhóm đã ra chính quyền trình bày đầy đủ về công việc.\nNhững ngày giáp tết, không khí trong nhà con nợ đông vui tấp nập, có cả người nước ngoài về ăn Tết. Nhóm 6 người vào nhà, nói chuyện nhẹ nhàng, đàng hoàng về khoản nợ của gia chủ. Lúc này, con nợ đi công tác chưa về nên nhóm xin ở lại tại nhà. \nNgười thì mắc võng nằm ngoài hiên, người rải chiếu ra góc nhà, số khác thì nấu ăn khiến không khí trong gia đình đảo lộn và gây khó chịu cho mọi người. Mặc cho bà mẹ chửi bới, đẩy đuổi, nhóm đòi nợ thuê cứ dày mặt ở lì. Ban đêm, nhà chủ không ai dám ngủ, chỉ sợ quân đòi nợ lưu manh giở trò. Bà mẹ con nợ phải ôm hai cháu nội đi lánh, sợ chúng thấy cảnh nhà bấn loạn sẽ ám ảnh. \n3 ngày sau, con nợ trở về thấy cảnh nhà hoang tàn, lộn xộn cũng ngán ngẩm. Anh ta nói lý lẽ, luật lệ chán chê vẫn không lay chuyển được chân lý \"ăn vạ\" của dân đòi nợ thuê. Anh ta phải gọi điện cho chủ nợ đàm phán và yêu cầu rút quân về. \nTừ thông tin bật mí của Tuấn \"em\", chúng tôi đã tiếp xúc được với một trong số hàng trăm con nợ mà công ty đòi nợ thuê đã thực hiện trong nhiều năm qua. Vợ chồng anh Trần Văn H. (45 tuổi, Gò Vấp, TP HCM) hiện đang có một cửa hàng kinh doanh vải ổn định tại chợ Phạm Văn Hai (Tân Bình). \nTrước đó hơn một năm, anh H. đã trải qua cơn khủng hoảng tưởng như phải chạy trốn bởi khoản nợ 700 triệu. Đây là số tiền anh H. vay lãi của một người làm doanh nghiệp vàng bạc đá quý. Người ta tính lãi ở mức vay 1 triệu tính lãi 60.000 đồng/tháng. Tính sơ bộ, mỗi tháng anh H. phải đóng lãi hơn 40 triệu đồng. Sau khi cân đo đong đếm, tính toán nhiều mặt, vợ chồng anh H. quyết định vay và có dự định trả trong vòng một tháng.\nHết một tháng, anh H. chưa xoay xở được, vì đơn hàng xuất sang Trung Quốc bị ách tại cửa khẩu. Anh H. nộp lãi và khất thêm một tháng nữa. Tuy nhiên, người cho vay không đồng ý mà đòi tăng lãi lên 20% nữa vì cái tội quá hạn, thất hứa. Cảm thấy quá cay nghiệt vì kiểu \"ăn cướp\" của chủ nợ, anh H. không đồng ý và hai bên xảy ra trận cãi vã kịch liệt. Chủ nợ không cho khất, yêu cầu anh H. phải trả nợ ngay lập tức.\nVợ chồng anh H. như ngồi trên đống lửa, cố gắng xoay xở nhưng vẫn không đủ số tiền 700 triệu. Cứ một ngày trôi qua, chủ nợ thuê dân đòi nợ tới nhà anh H. \"uống trà\". Một nhóm khác ra tận chợ, ngồi lì ở cửa hàng vải của chị vợ Nguyễn Thị Tâm L. khiến cho việc buôn bán gặp rất nhiều khó khăn. \nNgày nào cũng có từ 2 đến 3 đối tượng vận \"nguyên một cây đen\" đeo kính đen, tay chân cố tình để lộ những hình xăm nhằm thị uy và gây sức ép. Chị L. buộc phải đóng cửa, bỏ sang nhà bà ngoại lánh nạn.\nNgoài tới nhà gây sức ép, dân \n còn liên tục gọi điện, in tờ rơi đòi nợ dán trên cửa hàng và cổng nhà của vợ chồng anh H. Chúng quần thảo gia đình anh trong vòng một tuần. Công việc bị đình trệ, xóm làng gièm pha, nhòm ngó, các mối làm ăn cũng ái ngại. \nQuá mệt mỏi và bí bách, anh H. đã muối mặt gọi điện về quê mượn ông bà nội, anh chị em ruột sổ đỏ để cầm cắm. Đất ở quê không có giá trị cao, 3 cuốn sổ đỏ anh H. chỉ cắm được 500 triệu. Hết cách, anh phải năn nỉ em dâu cho mượn thêm một cuốn sổ đất thì mới đủ.\nTrả xong khoản nợ cắt cổ, như đẩy được hòn đá tảng đang đè lên đầu, dù nợ nần đầm đìa, mất hết danh dự, uy tín nhưng vợ chồng anh H. còn thấy đỡ hơn việc bị dân đòi nợ thuê khủng bố tinh thần cả ngày lẫn đêm. Biết tin dịch vụ \"kinh doanh đòi nợ\" sẽ bị khai tử vào ngày 1-1-2021, vợ chồng anh H. thở phào nhẹ nhõm. \nAnh H. chia sẻ: \"Tôi hoàn toàn ủng hộ luật cấm này. Đòi nợ thì cũng phải văn minh, lịch sự, tôn trọng lẫn nhau, chứ kiểu thuê mướn dân xã hội \"đầu trâu mặt ngựa\" tới đe dọa, uy hiếp tinh thần của người vay nợ là không chấp nhận được\".\nSau này công ty đóng cửa sẽ làm nghề gì? Chúng tôi hỏi. Tuấn \"em\" hồn nhiên trả lời: \"Chắc kiếm chiếc xe máy ra đường chạy xe ôm hoặc xin làm vệ sĩ. Trước mắt phải đi xóa hình xăm trên cổ thì mới làm người lương thiện được\".\n(Theo Cảnh Sát Toàn Cầu)", "Tags": "tín dụng đen\ncho vay nặng lãi\nđòi nợ thuê", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/huy-hang-loat-chuyen-bay-do-anh-huong-bao-so-2-662817.html", "Title": "Huỷ hàng loạt chuyến bay do ảnh hưởng bão số 2", "Content": "Hàng loạt chuyến bay đến, đi từ sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa), Vinh trong ngày 2/8 sẽ bị hoãn, huỷ chuyến do ảnh hưởng của bão số 2.\nVietnam Airlines cho biết, do ảnh hưởng của bão số 2 trên Biển Đông đến một số tỉnh, thành tại miền Bắc, hãng sẽ tạm dừng khai thác các chuyến bay đi/ đến sân bay Thọ Xuân (Thanh Hoá), Vinh (Nghệ An) trong ngày hôm nay.\nTrên đường bay giữa Thanh Hoá và Buôn Ma Thuột, Đà Lạt, TP.HCM không khai thác 12 chuyến bay VN1630, VN1631, VN7500, VN7501, VN1270, VN1271, VN1274, VN1275, VN1276, VN1277, VN1278, VN1279.\nTrên đường bay giữa Vinh và Hà Nội, Đà Lạt, TP.HCM  không khai thác 15 chuyến bay VN1714, VN1571, VN1570, VN1260, VN1261, VN1262, VN1263, VN1264, VN1265, VN1266, VN1267, VN1268, VN1269, VN7260, VN7621.\nToàn bộ hành khách bị ảnh hưởng sẽ được Vietnam Airlines bố trí trên các chuyến bay bù và thường lệ vào ngày 3/8 sau khi tình hình thời tiết đảm bảo cho hoạt động khai thác.\nBamboo Airways cũng dự kiến điều chỉnh kế hoạch khai thác 23 chuyến bay trong khu vực bị ảnh hưởng. Cụ thể như các chuyến bay QH1320, QH1321\nNhững hành khách có lịch trình bị ảnh hưởng do cơn bão số 2, Bamboo Airways sẽ hỗ trợ và đền bù thỏa đáng theo quy định.\nBamboo Airways sẽ tiếp tục theo dõi tình hình thời tiết và cập nhật trong các bản tin tiếp theo.\nTrong thời gian này, Hãng khuyến nghị hành khách đang có kế hoạch đến/đi từ sân bay trong khu vực bị ảnh hưởng thường xuyên theo dõi, cập nhật tình hình thời tiết, tình hình chuyến bay từ hãng để chủ động lịch trình.\nCác hãng hàng không sẽ tiếp tục theo dõi tình hình thời tiết và cập nhật trong các bản tin tiếp theo và khuyến nghị hành khách đang có kế hoạch đến, đi từ các sân bay Cát Bi (Hải Phòng), Vân Đồn (Quảng Ninh), Nội Bài (Hà Nội), Thọ Xuân (Thanh Hoá) và Vinh (Nghệ An) nên thường xuyên theo dõi, cập nhật tình hình thời tiết và thông tin từ hãng để chủ động lịch trình đi lại.\nDự báo trong những giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15km, đi vào đất liền các tỉnh từ Ninh Bình đến Nghệ An.\n ", "Tags": "Thanh Hoá\nan ninh hàng không\nNghệ An\nbão số 2", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/toc-tien-hoa-nang-tho-ket-hop-cung-touliver-binz-rhymastic-662288.html", "Title": "Tóc Tiên nữ tính, ngọt ngào ở MV mới do chồng Touliver sản xuất", "Content": "Ca sĩ Tóc Tiên chia sẻ khoảnh khắc Hoàng Touliver tích cực tập gym tại nhà trong những ngày trống lịch biểu diễn.", "Tags": "Touliver\nRhymastic\nTóc Tiên\nNơi em là bình yên", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-tien-sat-muc-57-trieu-dong-luong-661310.html", "Title": "Vàng tiến sát 57 triệu/lượng, bàng hoàng đón kỷ lục mới", "Content": "Giá vàng đang tiến sát tới mức 57 triệu đồng/lượng, chinh phục đỉnh mới của kim loại quý trong mấy ngày gần đây.\nTới 15h46 ngày 27/7, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 55,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,92 triệu đồng/lượng (bán ra).\nGiá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 55,35 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,55 triệu đồng/lượng (bán ra).\nSau khi giảm nhẹ ở giờ mở cửa, tới 9h20 giá vàng hôm nay bật tăng mạnh. Vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 54,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,8 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 800 nghìn bán ra đồng so với đầu giờ sáng nay.\nTrong khi đó, công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 54,7 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56,22 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 56,2 triệu đồng/lượng\nMở cửa thị trường hôm nay ngày 27/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,40 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 150 nghìn đồng so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức 53,7 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,02 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 55 triệu đồng/lượng.\nTrên thị trường thế giới, vàng giao ngay tăng lên mức 1.943,6 USD/ounce, tăng 19,9 USD. Giá vàng tương lai giao tháng 9 trên sàn Comex New York tăng 10 USD lên 1.942,6 USD/ounce.\nGiá vàng tại thị trường châu Á trong sáng 27/7 đã tăng hơn 1% lên mức cao nhất trong lịch sử là 1.930,48 USD/ounce. Mức giá này vượt qua mức kỷ lục trước đó là 1.917,90 USD/ounce ghi nhận vào tháng 9/2011.\nChỉ trong vài phiên giao dịch đầu tuần mới, giá vàng trong nước đã liên tiếp lập các đỉnh cao lịch sử mới và chinh phục các ngưỡng quan trọng 51-52-53 triệu đồng/lượng. Tính từ đầu tháng 7 đến nay, vàng SJC đã tăng hơn 3,5 triệu đồng mỗi lượng.\nNgày 24/7, \n gây sốt khi giá vàng liên tục điều chỉnh tăng. Từ mức 53,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,35 triệu đồng/lượng (bán ra) giờ mở cửa, giá vàng đã tăng lên 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,15 triệu đồng/lượng (bán ra) lúc 10 giờ.\nTới trưa 24/7, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 56 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội.\nGiá vàng chốt phiên cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,85 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,95 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 109 nghìn đồng so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.\nTheo giới phân tích, giá vàng liên tục tăng mạnh thời gian gần đây chủ yếu do xung đột quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang, cộng thêm việc đồng USD xuống mức đáy trong hơn 20 tháng qua. Ngoài ra, không thể không kể đến việc dịch Covid-19 chưa được khống chế tại nhiều quốc gia cũng khiến tính trú ẩn của vàng gia tăng.\nNhà phân tích tài nguyên cao cấp Gavin Wendt của MineLife nhận định, giá vàng tăng là điều hiển nhiên khi thế giới đang trong giai đoạn bất ổn tương tự như thời kỳ hậu khủng hoảng tài chính 2008, với việc giá vàng tăng lên mức kỷ lục hồi tháng 9/2011 do ảnh hưởng của việc Fed bơm nhiều tiền vào hệ thống tài chính trong nước.", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/tuan-ngoc-hon-40-nam-dung-tren-san-khau-moi-duoc-noi-tieng-662491.html", "Title": "Hạnh phúc bình yên của danh ca Tuấn Ngọc bên vợ kém 14 tuổi", "Content": "Giọng ca Tuấn Ngọc đặc biệt, nhận được sự đánh giá cao của giới chuyên môn và được coi là “tượng đài” của dòng nhạc tình ca Việt Nam ở hải ngoại.\n \nDanh ca \n tên thật là Lã Anh Tuấn sinh ra tại Đà Lạt. Lớn lên trong gia đình có truyền thống nghệ thuật nên cũng chẳng lạ khi 4 tuổi, Tuấn Ngọc đã được đi hát và được mời cộng tác trong các chương trình ca nhạc dành riêng cho thiếu nhi trên đài phát thanh, cùng thời với những “thần đồng” Quốc Thắng và Kim Chi. \nNăm 1960, khi phong trào nhạc trẻ phát triển, Tuấn Ngọc bắt đầu được biết đến nhiều với những nhạc phẩm tiếng Anh. Tới đầu thập niên 1970, ông tham gia vào 2 ban nhạc lớn nhất thời bấy giờ đó là The Strawberry Four và The Top Five.\nCa sĩ Tuấn Ngọc có thể xem là cùng thời với những danh ca nhạc trữ tình tiền chiến như \n, Lệ Thu nhưng trước năm 1975 ông không nổi tiếng bằng 2 ca sĩ này. Sau 1975 khi sang Mỹ định cư, dù bắt đầu hát nhạc Việt nhiều hơn trong băng nhạc thu chung với ca sĩ Lệ Thu nhưng Tuấn Ngọc cũng chưa thực sự được nhiều người biết tới.\nNăm 1989, khi Tuấn Ngọc kết hợp với ca sĩ Thái Hiền ra CD \n với những ca khúc trữ tình, dòng nhạc tình ca mang âm hưởng thời tiền chiến, trở thành dòng nhạc tạo nên tên tuổi của Tuấn Ngọc. Thành công bắt đầu tới với Tuấn Ngọc khi ông đã 42 tuổi.\nGiọng ca Tuấn Ngọc đặc biệt, nhận được sự đánh giá cao của giới chuyên môn cũng như sự hâm mộ của công chúng yêu nhạc. Ông cũng được nhiều người xem như một giọng ca nam “tượng đài” của dòng nhạc tình ca Việt Nam ở hải ngoại.\nNhắc đến Tuấn Ngọc, không thể không nhắc đến ca khúc \n của nhạc sĩ Ngô Thụy Miên. Ca khúc này thành công rực rỡ và được xem là một trong những bài hát hay nhất của ca sĩ Tuấn Ngọc.\n“Trước đây tôi cũng không nghĩ rằng tôi sẽ hát những ca khúc Việt Nam rồi nổi tiếng, nhưng đúng là những thứ không tính đến là những thứ sẽ xảy ra. Những gì mình tính, chắc gì đã đến? Nhưng suy cho cùng, làm gì thì làm, tôi cũng không thể hát nhạc ngoại hay bằng nhạc Việt Nam. Vì chỉ khi hát bằng tiếng mẹ đẻ, người ta sẽ hiểu được những tận cùng cảm xúc trong giai điệu và ca từ”, danh ca Tuấn Ngọc từng tâm sự.\nÔng chia sẻ: “Bản thân tình khúc Việt Nam phần đông những ca khúc hay là những ca khúc buồn, với những tình yêu không có những đoạn kết hạnh phúc. Người ca sĩ không nhất thiết phải buồn đau như người trong ca khúc, nhưng chắc chắn một điều rằng họ sẽ không bao giờ hát hay, nếu như họ không là con người tình cảm”.\nNăm 2006, Tuấn Ngọc thực hiện liveshow lớn đầu tiên với chủ đề là \n tại Nhà hát Hòa Bình –TP.HCM. Kể từ đó, Tuấn Ngọc thường xuyên di chuyển giữa Mỹ và Việt Nam để tham gia nhiều sự kiện âm nhạc trong nước và hải ngoại.\nTuấn Ngọc từng kể lai lịch về nghệ danh của mình rằng: “Hồi còn nhỏ, lúc 7 tuổi, tôi đi hát lấy tên thật là Anh Tuấn nhưng trong đài phát thanh đã có một kịch sĩ lâu năm cũng tên Anh Tuấn nên mọi người không cho tôi lấy tên đó, sợ bị trùng, sợ tôi lĩnh lương của ổng. Bố tôi đổi tên cho tôi mà không hỏi ý kiến nên bây giờ tôi có tên là Ngọc nữa”.\nCái tên Tuấn Ngọc đã theo danh ca suốt hơn 50 năm qua. Không chỉ là giọng ca ngọt ngào với những những ca khúc đậm tính tự sự, Tuấn Ngọc còn cuốn hút khán giả bởi phong cách giao lưu hài hước. Tuấn Ngọc có cách nói chuyện chậm rãi nhưng nhiều ẩn ý và vui nhộn.\nNổi tiếng nhưng đời tư của Tuấn Ngọc thực sự được giữ kín. Trên truyền thông thi thoảng Tuấn Ngọc nhắc về người vợ kém 14 tuổi - ca sĩ Thái Thảo (em gái của Thái Hiền, con gái của nhạc sĩ Phạm Duy). Ông từng thổ lộ mối tình với bà xã nảy sinh tình cảm sau lần hát chung tại một phòng trà ở Mỹ năm 1991. Ba năm sau, Tuấn Ngọc và Thái Thảo quyết định về chung một nhà. Sau khi kết hôn với danh ca Tuấn Ngọc, Thái Thảo từ bỏ nghiệp hát để chăm lo tổ ấm. Sau 25 chung sống, họ có với nhau ba cô con gái.\nTuấn Ngọc bộc bạch ông là người sống tình cảm và hiểu rằng trong cuộc đời này không có gì quan trọng hơn gia đình. Nhưng công việc của một nghệ sĩ với thời gian thất thường cũng khiến ông đôi khi lấn cấn vì không có quá nhiều thời gian chăm sóc mái ấm.\nTuấn Ngọc có 3 người con gái với Thái Thảo nhưng cả 3 không theo nghệ thuật. Ông bảo: “Có người còn hỏi thẳng liệu chúng tôi có cấm đoán gì không? Đối với tôi, có phúc lắm mới được làm nghệ sĩ. Con, cháu hai bên gia đình của chúng tôi đều là những đứa trẻ cực kỳ có năng khiếu, yêu âm nhạc. Nhưng chẳng cái gì thúc đẩy chúng trở thành nghệ sĩ cả.\nTôi từng hỏi bố mình rằng ông đã dạy hát cho anh em chúng tôi thế nào? Bố tôi nói ông có dạy gì đâu, cứ mỗi ngày ôm đàn là chúng tôi nghe và tự khắc hát theo. Tôi cũng đàn, hát cho bọn trẻ từ khi chúng lọt lòng và các cháu vì thế cũng yêu âm nhạc. Nhưng bấy nhiêu chắc chưa đủ điều kiện để tạo duyên. Vậy nên “đủ duyên” như tôi có lý do gì để phải tính toán với âm nhạc”.\nỞ tuổi 73, danh ca Tuấn Ngọc hạn chế đi diễn. Với ông, sức khỏe là điều quan trọng. Ông không giấu mình phát hiện polyp ruột và được các bác sĩ cắt bỏ. Ông bảo một trong những thú vui lớn của ông bây giờ là tập thể thao. \"Tôi tập nhiều môn, yoga, zumba, ít nhất mỗi ngày 1 tiếng, thôi thì vui được ngày nào hay ngày đó” - Tuấn Ngọc nói.\n - Tuấn Ngọc, Thanh Hà, Tuấn Hưng và Hồ Hoài Anh chính thức làm HLV The Voice 2019 - Giọng hát Việt 2019.", "Tags": "danh ca Tuấn Ngọc", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tin-chung-khoan-ngay-29-7-dai-dich-chua-tung-co-dai-gia-ke-gap-kho-nguoi-ghi-nhan-loi-nhuan-tang-661758.html", "Title": "Hàng loạt ông lớn sụt giảm, lỗ nặng, nhiều 'con cá nhỏ' lại vững tiền", "Content": "Khó khăn chưa từng có khiến nhiều doanh nghiệp lớn ghi nhận doanh thu, lợi nhuận tụt giảm, thậm chí thua lỗ. Tuy nhiên, cũng có những doanh nghiệp tuy nhỏ chứng kiến kết quả kinh doanh ấn tượng hiếm có.\nCTCP Vincom Retail (VRE) của tỷ phú Phạm Nhật Vượng vừa công bố báo cáo tài chính quý II. Đại dịch Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng đến hoạt động của công ty khi doanh thu chỉ bằng 82% so với cùng kỳ, lợi nhuận thậm chí chỉ bằng 54%. Lý do doanh nghiệp phải chi 375 tỷ hỗ trợ khách hàng trong bối cảnh đại dịch Covid-19 khiến nhiều người thuê mặt bằng thua lỗ nặng.\nSau giai đoạn giãn cách xã hội vì dịch bệnh, từ ngày 23/4/2020, toàn bộ trung tâm thương mại Vincom đã hoạt động trở lại. Tuy nhiên, sự bùng phát dịch trở lại khiến nhiều người lo lắng.\nCTCP Xe khách Sài Gòn cũng vừa công bố báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm với khoản lỗ lên tới 119 tỷ đồng. Dịch bệnh khiến doanh thu của công ty tụt giảm, trong khi các loại chi phí không có nhiều thay đổi.\nTập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) cho hay lợi nhuận hợp nhất 6 tháng của tập đoàn giảm 25% so với cùng kỳ do các doanh nghiệp ngành sợi gặp khó khăn về thị trường và bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.\nVinatex là một trong những doanh nghiệp cung cấp khẩu trang và thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) nhưng lợi thế không còn nhiều do các nhà sản xuất vừa qua ồ ạt lao vào mặt hàng này, khiến cung lớn hơn cầu.\nTổng Công ty Hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines (HVN) tiếp tục là doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch. VNA tiếp tục lùi ngày tổ chức ĐHĐCĐ đến 10/8 do công tác chuẩn bị các nội dung chưa hoàn thành, chưa kể Việt Nam vừa có những ca lây nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng sau hơn 3 tháng khống chế tốt.\nTrước đó, đại diện HVN cho biết tập đoàn dự kiến lỗ ròng 13 nghìn tỷ đồng trong năm 2020.\nTổng CTCP Vận tải Dầu khí - PVTrans (PVT) cũng là một doanh nghiệp chịu ảnh hưởng tiêu cực nặng nề từ dại dịch Covid-19. Lãi 6 tháng của PVT sụt giảm 23% do phải giảm giá tất cả các loại hình dịch vụ để chia sẻ khó khăn với khách hàng.\nThiên Long Group (TLG) cũng ghi nhận lợi nhuận quý II chỉ bằng 25% cùng kỳ sau khi đã lỗ trong quý I do sản lượng tiêu thụ trong những tháng đầu năm 2020 giảm đi đáng kể do giãn cách xã hội, đặc biệt là các trường học đóng cửa thời gian dài. Nhiều thị trường xuất khẩu trọng điểm của Thiên Long tại châu Á tạm ngừng thông quan hàng hóa, nhiều thị trường nước ngoài thực hiện giãn cách xã hội nên hoạt động bán hàng của Thiên Long diễn ra rất chậm.\nỞ chiều ngược lại, một số doanh nghiệp vượt khó khá ngoạn mục trong thời kỳ dịch bệnh.\nVinhomes (VHM) của tỷ phú Phạm Nhật Vượng ghi nhận lài ròng 6 tháng tăng nhẹ 8% so với cùng kỳ nhờ phát sinh lợi nhuận từ chuyển nhượng bất động sản lớn hơn so với cùng kỳ.\nNhiều doanh nghiệp trong ngành than báo lãi cao trong 6 tháng và thậm chí vượt kế hoạch ngay trong nửa đầu năm như trường hợp Than Hà Lầm (lợi nhuận tăng 4 lần), Than Cao Sơn (lợi nhuận tăng hơn 10%), Than Đèo Nai (TDN) lợi nhuận tăng vọt,... nhờ sản lượng than tiêu thụ tốt và giá bán bình quân tăng.\nCổ phiếu phân bón tăng mạnh do giá dầu giảm. Phân bón Bình Điền (BFC) báo lãi trước thuế 88 tỷ đồng quý II, gấp 5 lần cùng kỳ.\nTrong 6 tháng, hàng loạt ngân hàng báo cáo lợi nhuận tăng mạnh bất chấp phải hạ lãi suất hỗ trợ khách hàng. Ngân hàng Bản Việt vừa công bố lợi nhuận tăng 29% trong 6 tháng đầu năm cho dù cho vay chỉ tăng 5%.\nTrên thị trường \n (TTCK), đầu giờ sáng 29/7, chỉ số VN-Index xoay quanh ngưỡng 800 điểm.\nTheo BVSC, VN-Index dự báo sẽ gặp áp lực giảm điểm trở lại từ vùng 813-821 điểm trong một vài phiên mới. Diễn biến và tình hình kiểm soát Covid-19 cùng với thông tin kết quả kinh doanh quý II sẽ là các yếu tố chính chi phối đến diễn biến thị trường trong giai đoạn hiện tại. Ngoài ra, hoạt động cơ cấu danh mục của các quỹ đầu tư tham chiếu theo các bộ chỉ số VN30, VNDiamond, VNFin Lead... có thể khiến cho thị trường và các cổ phiếu thành phần của các rổ chỉ số trên có biến động mạnh trong những phiên cuối tuần.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày 28/7, VN-Index tăng 28,19 điểm lên 813,36 điểm; HNX-Index tăng 5,13 điểm lên 107,98 điểm. Upcom-Index tăng 1,62 điểm lên 55,27 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 5,6 ngàn tỷ đồng.", "Tags": "tài chính\nphân bón\nngân hàng\nCOVID-19\nChứng khoán", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/ty-gia-ngoai-te-ngay-30-7-usd-lai-suy-yeu-sau-khi-hoi-phuc-nhe-662000.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 30/7: Kinh tế Mỹ u ám, USD suy yếu", "Content": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 30/7 diễn biến theo xu hướng đồng USD trên thị trường thế giới lại suy yếu sau khi hồi phục nhẹ 1 phiên từ mức thấp nhất trong 2 năm. Triển vọng kinh tế Mỹ vẫn u ám.\nĐầu giờ sáng 30/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.212 đồng (giảm 4 đồng). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.862 đồng (tăng 5 đồng).\nCác ngân hàng thương mại giữ tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ phổ biến ở mức 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán).\nVietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.083 đồng/USD và 23.263 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nĐầu phiên giao dịch ngày 30/7 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 93,50 điểm.\nĐầu giờ sáng, đồng USD trên thị trường quốc tế lại suy yếu sau khi hồi phục nhẹ 1 phiên từ mức thấp nhất trong 2 năm. Triển vọng \n Mỹ vẫn u ám cho dù số liệu doanh thu từ giao dịch nhà chờ bán bất ngờ tăng mạnh.\nTheo Hiệp hội các nhà địa ốc Mỹ, chỉ số giao dịch nhà chờ bán của Mỹ trong tháng 6 đạt 116,1 điểm, so với mức 99,6 điểm trong tháng 5. Doanh số giao dịch nhà chờ bán trong tháng 6 tăng 6,3% so với cùng kỳ bất chấp ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.\nTuy nhiên, số liệu này không làm sáng được một bức tranh về tổng thể u ám của nền kinh tế Mỹ. Theo ước tính của các nhà kinh tế trên MarketWatch, GDP của Mỹ sẽ suy giảm 34,6% trong quý II, mức giảm mạnh nhất kể từ Chiến tranh thế giới thứ 2.\nĐồng bạc xanh còn chịu áp lực do Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giữ lập trường sách tiền tệ nới lỏng. Gần đây, sự hoài nghi về sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ đã gây áp lực lớn lên đồng USD.\nTrên thị trường trong nước, vào cuối phiên giao dịch 29/7, \n USD/VND ở một số ngân hàng phổ biến ở quanh mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD.\nTới cuối phiên 29/7, Vietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.083 đồng/USD và 23.263 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nChốt phiên giao dịch 29/7, tỷ giá Euro đứng ở mức: 26.746 đồng (mua) và 27.829 (bán), Bảng Anh: 29.507 đồng (mua) và 30.432 (bán), Yên Nhật ở mức 215,3 đồng (mua vào) và 223,3 đồng (bán ra). Nhân dân tệ được mua vào ở mức: 3.277 đồng và bán ra ở mức 3.381 đồng.", "Tags": "Tỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/gia-vang-hom-nay-30-7-len-sat-58-trieu-luong-bat-chap-ap-luc-661996.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 30/7: Dịch bệnh lan rộng, vàng lên sát 58 triệu/lượng", "Content": "Giá vàng hôm nay 30/7 trên thị trường thế giới tiếp tục xu hướng đi lên bất chấp áp lực chốt lời khá lớn sau khi mặt hàng này tăng lên mức cao nhất mọi thời đại mới. Giới đầu tư thận trọng với triển vọng kinh tế Mỹ.\nTới 14h30' ngày 30/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 56,150 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,300 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 56,550 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,820 triệu đồng/lượng (bán ra).\nTính tới 8h30 sáng 30/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 56,65 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,65 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 330 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 100 nghìn đồng chiều bán ra so với cuối phiên liền trước.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 56,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,97 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 400 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 150 nghìn đồng chiều bán ra so với cuối phiên giao dịch 29/7.\nTới 8h30 sáng 30/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.966 USD/ounce. Vàng giao tháng 8 năm 2020 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.983 USD/ounce.\nĐêm 29/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.952 USD/ounce. Vàng giao tháng 12 trên sàn Comex New York ở mức 1.969 USD/ounce.\nGiá vàng hiện cao hơn khoảng 28,3% (431 USD/ounce) so với đầu năm 2020. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 55,3 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn 2,3 triệu đồng so với trong nước.\n tiếp tục xu hướng đi lên bất chấp áp lực chốt lời khá lớn sau khi mặt hàng này tăng phi mã lên mức cao nhất mọi thời đại mới: 1.980,57 USD/ounce. Giới đầu tư thận trọng với triển vọng kinh tế Mỹ.\nVàng tiếp tục xu hướng đi lên trong bối cảnh Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng và tiếp tục bơm tiền nhằm vực dậy nền \n Mỹ.\nMặt hàng kim loại quý tăng giá còn do đại dịch Covid-19 tiếp tục lây lan trên phạm vi toàn cầu, trong khi đó căng thẳng Mỹ - Trung Quốc đã làm giảm hy vọng về một giai đoạn phục hồi nhanh chóng cho kinh tế thế giới.\nTrước đó, vàng đã có 8 phiên tăng liên tiếp và vọt từ ngưỡng 1.800 USD/ounce lên ngưỡng 1.980 USD/ounce. Đây là một cú bứt phá hiếm có trong một khoảng thời gian ngắn như vậy.\nVới cú tăng dữ dội, áp lực bán chốt lời đối với vàng là rất lớn.\nBên cạnh đó, số liệu bất ngờ về doanh số bán nhà của Mỹ cũng khiến vàng bị bán mạnh. Theo Hiệp hội các nhà địa ốc Mỹ, chỉ số giao dịch nhà chờ bán của Mỹ trong tháng 6 đạt 116,1 điểm, so với mức 99,6 điểm trong tháng 5. Doanh số giao dịch nhà chờ bán trong tháng 6 tăng 6,3% so với cùng kỳ bất chấp ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.\nĐồng USD hồi phục từ đáy 2 năm cũng là một trở ngại đối với đà tăng của vàng.\nTuy nhiên, giới đầu tư vẫn có xu hướng đánh cược vào mặt hàng kim loại quý này.\nTrên CNBC, một đại diện của Commonwealth Bank of Australia cho rằng, vàng sẽ vượt ngưỡng 2.000 USD/ounce trong tháng 8. Nhu cầu mua vàng vói vai trò là công cụ đầu tư an toàn tiếp tục tăng lên.\nTrên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 29/7 đa số các cửa hàng vàng tăng giá vàng 9999 thêm khoảng 300-600 nghìn đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên liền trước.\nKết thúc phiên giao dịch 29/7, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 56,32 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,55 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 56,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,72 triệu đồng/lượng (bán ra).", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/nguoi-dan-ong-hai-lan-trung-so-doc-dac-662041.html", "Title": "Bước ngoặt cuộc đời người đàn ông hai lần trúng số độc đắc", "Content": "Chỉ trong vòng một năm, Đỗ Hoàng Toàn 2 lần trúng số độc đắc. Số tiền khổng lồ đã “bẻ cong” cuộc đời cậu bé 15 tuổi bước sang một trang đời đầy dữ dội.\nTừ nhiều năm nay, căn nhà cấp 4 xưa cũ tại phường Phú Cường (TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) của ông Đỗ Hoàng Toàn (65 tuổi) là điểm đến quen thuộc của bà con gần xa khi họ muốn uống một ly nước mía miễn phí.\nNgười đàn ông đầu trọc lóc, luôn toát lên sự mạnh mẽ và dáng phong trần dù chỉ còn một cánh tay lao động. Cuộc đời của ông, như một thước phim kiếm hiệp, có cả dao kiếm và nước mắt.\nBước ngoặt cuộc đời đến với Đỗ Hoàng Toàn năm ông 15 tuổi. “Lộc trời” cho đến với ông Toàn một cách tình cờ, bản thân ông chưa bao giờ nghĩ có một ngày mình trúng số độc đắc.\nThời đó, gia đình ông Toàn có cửa tiệm bán thuốc, chủ tiệm thuốc có thói quen dùng vé số để thối lại số tiền còn thừa. Có người lấy, có người không.\nNhững tờ vé số còn lưu lại, gia đình ông Toàn chia cho mỗi người vài tờ để cuối tuần mang ra dò kết quả. Trong một lần xổ, ông Toàn may mắn sở hữu tấm vé trúng độc đắc.\nChàng thanh niên vui mừng đưa hết số tiền trúng số cho cha giữ. Vào tháng 12 năm đó, Đỗ Hoàng Toàn tiếp tục trúng giải đặc biệt.\nTổng số tiền \n vào thời điểm trước năm 1975 là 7 triệu đồng, vàng khi đó chỉ 5 ngàn đồng/lượng. Có tiền thì sinh ra tật. Từ một thanh niên chỉn chu, chăm chỉ, nghe lời cha mẹ, Toàn bắt đầu nảy ra những trò chơi ngoài xã hội.\nTiền trúng số có sẵn, Toàn tha hồ lấy mà không ai có quyền can ngăn hay khuyên nhủ. Bạn bé biết Toàn trúng số thi nhau “bu bám” và bày ra đủ trò ăn chơi trác táng, thác loạn.\nBan đầu Toàn được bạn đưa cho điếu thuốc hút, trong thuốc đã nhét sẵn bột trắng làm cho tinh thần đê mê, phê phê, tạo ra cảm giác nhớ thèm.\nSau những chầu nhậu, Toàn cùng bạn bè tổ chức đua xe. Sẵn tiền, Toàn lên Sài Gòn mua hẳn một con xe nhập khẩu từ Nhật, chiếc xe chỉ 50 phân khối, gã thanh niên lên thành 70 phân khối để tìm cảm giác mạnh.\nHồi ấy, trên đường phố Sài Gòn có rất ít xe Mercedes vì loại này rất đắt tiền và là niềm mơ ước của giới nhà giàu. Mỗi chiếc xe có giá 1 triệu đồng, nghĩa là với số tiền đang có, Toàn có thể mua được 7 chiếc.\nĂn chơi chán, thỉnh thoảng Toàn về Gò Vấp gặp một số bạn giang hồ chuyên sống bằng nghề đâm thuê chém mướn. “Họ xử nhau bằng những trận thư hùng đẫm máu. Không hiểu lúc ấy tôi nghĩ gì mà lại ngưỡng mộ và muốn tìm hiểu về cái nghề này”, ông Toàn nhớ lại.\nNăm 1973, khi Đỗ Hoàng Toàn vừa bước sang tuổi 18, đã quen một nữ sinh đang học lớp đệ tứ. Ngưỡng mộ chí trai anh hùng nhiều tiền của, ga lăng, hào nhoáng, cô ấy đồng ý đi Đà Lạt chơi cùng Toàn.\nTình yêu của thiếu nữ 16 tuổi trong sáng hồn nhiên, không hề biết bạn trai của mình là một con nghiện, vẫn lén lút sử dụng ma túy thường xuyên. Một năm sau cuộc đi chơi đầu đời, cô ấy sinh hạ một bé trai cho Đỗ Hoàng Toàn.\nLàm cha ở tuổi 19, ông Toàn vẫn không hề ý thức được trách nhiệm của mình. Còn tiền là còn chơi, những trận phủ phê với “nàng tiên nâu” khiến gã “bố trẻ con” quên tất cả những gì ở phía sau lưng của mình.\nSau những năm tháng dài chìm đắm trong ma túy, hút, chích đủ cả, tiêu bằng sạch số tiền trúng vé số, Đỗ Hoàng Toàn bị bắt đi cai nghiện, sau đó bỏ trốn rồi bị bắt lại. Trong một lần trốn trại, Toàn đã bị thương phải cắt cụt cánh tay trái.\nĐược ra trại, trong tay Đỗ Hoàng Toàn chẳng có gì ngoài sự thương tật và tấm thân còm cõi. Vợ con không chịu nổi thói ăn chơi cũng dứt áo ra đi.\nKhi là con nghiện, để có tiền mua thuốc hút chích, Toàn lợi dụng thân thể ốm yếu, mất một cánh tay của mình để xin ăn. Ai cho gì lấy đó, cuối ngày mang đổi được bao nhiêu tiền đi mua ma túy về dùng. Cuộc đời Đỗ Hoàng Toàn cứ trượt dài theo vết xe ma túy.\nÔng chỉ thực sự tỉnh ngộ khi thấy thằng bạn thân lên cơn nghiện mà không có tiền mua thuốc đã lấy nước tương chích vào người sau đó thì lên cơn sốc và chết. Chưa kịp hoàn hồn thì ít lâu sau, một thằng bạn nữa bị chết cũng do chích choác “xì ke”.\nNgười đời khinh thường, ngày đưa ma chẳng có ai tới tiễn, ngay cả những đứa bạn nghiện của nhau. Cuối cùng, trong đám bạn chơi ma túy cùng thời chỉ còn một mình Đỗ Hoàng Toàn.\nGắn mác tàn tật đi xin ăn, rồi hút hít mãi cũng chai mặt, người đời coi thường, mỉa mai, xa lánh, Toàn không còn đủ sức chạy đua với thứ bột trắng chết người này nữa đã muốn từ bỏ nó, muốn quay đầu vào bờ, làm lại cuộc đời.\nÔng quyết tâm tự cai nghiện tại nhà. Hành trình đoạn tuyệt với ma túy là chuỗi ngày khổ ải, đớn đau tê dại khủng khiếp.\nÔng Toàn tự nhốt mình trên căn gác xép, những lúc lên cơn, ông chỉ muốn cắn lưỡi rồi lao đầu xuống đất. Cái chết lúc này còn dễ chịu hơn sự hành hạ của cơn nghiện.\nNhững thời khắc cùng cực nhất đến với ông, chỉ một mình ông chống chọi, chẳng có ai bên cạnh, dù chỉ là một lời động viên an ủi. Ông nghiệm ra, đó chính là cái giá mà mình phải trả cho lỗi lầm đã gây ra.\nQua được vài cơn đầu tiên, ông Toàn phát hiện ra một mẹo rất có hiệu quả. Mỗi khi lên cơn nghiện, ông dùng nước lã tạt vào mặt, dội khắp người. Nước có tác dụng làm giảm sức nóng của cơn cuồng nộ ma túy trong người.\nMột tuần lễ dùng phương pháp nước lã, cơn đau của ma túy đã dịu bớt đi, ông Toàn dần hồi sức. Một tháng sau, ông Toàn tự tin bước ra khỏi nhà.\nKhông ai trong gia đình tin Đỗ Hoàng Toàn đã bỏ được ma túy. Trong mắt của họ, ông đã là một con nghiện bất trị, không có thuốc chữa. Ra ngoài đường, người ta vẫn nhìn ông bằng ánh mắt kỳ thị dành cho dân xì ke, vì mặt của ông hóp lại, gò má nhô cao, chân tay khẳng khiu như que củi.\nMột ông thợ hớt tóc trong xóm đã tuyên một câu xanh rờn với xóm làng: “Thằng Toàn mà bỏ được ma túy thì tao đi bằng đầu chứ không phải bằng chân”. Nghe câu nói mà tim ông nhói đau.\nĐỗ Hoàng Toàn phải làm gì đó để chứng minh và bảo vệ lẽ phải cho bản thân mình. Ông lao vào tập luyện thể dục thể thao, sau đó kiên trì với bộ môn yoga.\nCơ thể dần lấy lại được cân bằng, mặt mày ông Toàn đã có da có thịt, có sức khỏe dẻo dai. Ông thường ra công viên tập luyện và biểu diễn cho mọi người chiêm ngưỡng màn hít đất bằng 2 ngón tay của mình.\nCông sức của ông được đền đáp, bà con chòm xóm đã dần quên đi hình ảnh một gã nghiện vật vờ, rũ rưỡi lê lết ngoài đường. Thay vào đó, họ quý mến Đỗ Hoàng Toàn ở sự nhiệt tình, năng nổ giúp đỡ cộng đồng và đặc biệt là một tấm gương điển hình về thể dục thể thao.\nSống cô đơn mãi cũng buồn chán, năm 1998, ông Toàn lên Báo Bình Dương đăng tin “tìm bạn bốn phương”. Nhiều cô gái đã viết thư cho ông, có khoảng vài trăm lá thư làm quen, tỏ tình các kiểu.\nÔng Toàn đọc thật kỹ từng lá thư, sau đó lựa ra một vài đối tượng phù hợp với tuổi tác, hoàn cảnh, sau đó ông mang đi xem tử vi thật kỹ mới quyết định hồi âm cho mọi người. Tuy nhiên, vào thời điểm gặp mặt để “chốt” thì đối phương bỏ chạy hết.\nMay mắn còn một người phụ nữ không bỏ chạy và ông mừng quá “hốt ngay luôn”. Vợ ông bị tật ở chân và môi nên hai người có sự đồng cảm với nhau, cuộc sống vợ chồng êm ấm thuận hòa.\nĐã trải qua tất cả những biến cố, bi kịch trong cuộc đời nên ông Toàn luôn trân trọng người phụ nữ đã đến bên mình, cùng ông chia xớt mọi khó khăn. Ông luôn vui cười, hạnh phúc khi nói về vợ, ông nói vui rằng “nồi nào úp vung đó” thì mới hạnh phúc được.\nTổ ấm của ông nhanh chóng đón 2 đứa con, một trai một gái. Với ông, cuộc đời dù có những thời điểm bê bết nhất, bi kịch nhất thì hôm nay sự sống vẫn hồi sinh một cách kỳ diệu.\nQuá khứ bất hảo của mình, ông Toàn muốn cho con cái biết hết, để chúng lớn lên sẽ không đi theo con đường của ba, không tiêm nhiễm những thói hư tật xấu và biết tránh xa cám dỗ phù phiếm.\nCuộc sống gia đình ông Đỗ Hoàng Toàn bây giờ đủ sống bằng nghề cho thuê rạp, bàn ghế, chén bát. Vào mùa tết có nhiều đơn hàng thì dư dả. Thời gian rảnh rỗi, ông Toàn đi tập thể dục, ai cần gì thì ông giúp bằng khả năng của mình.\nVào các ngày rằm, vợ chồng ông bỏ tiền túi mua mía, ép mấy ngàn ly tặng khách thập phương đi lễ chùa qua nhà. Việc làm ý nghĩa này đã được UBND TP. Thủ Dầu Một tặng bằng khen. Ông Toàn che tay lên miệng cười, nói vui: “Xay nước mía cho người ta mà cũng được tuyên dương”.\nQuá khứ được chôn vùi phía sau, nhưng ông Toàn không bao giờ lãng quên nó. Từng ngày trôi qua, ông luôn tâm niệm, phải sống thật tốt, thật ý nghĩa để bù đắp cho quãng đời tuổi trẻ đã phung phí.\n(Theo Cảnh Sát Toàn Cầu)", "Tags": "Trúng số\ntrúng độc đắc\nchơi xổ số", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/duy-tri-bien-phap-thoi-dai-suy-thoai-fed-giup-suc-manh-donald-trump-662043.html", "Title": "Dùng biện pháp thời 'Đại suy thoái', Donald Trump có thêm sức mạnh", "Content": "Các nhà tạo lập chính sách Mỹ đêm qua (giờ Việt Nam) đồng thuận với chính sách từng được áp dụng trong suốt cuộc Đại suy thoái để vực dậy nền kinh tế. Sức mạnh của ông Donald Trump ngay lập tức trở lại nhờ dòng tiền dồi dào.\nCục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vừa đưa ra quyết định giữ nguyên \n ở mức thấp gần 0% vốn đã được áp dụng trong suốt cuộc Đại suy thoái toàn cầu 2009, đồng thời tiếp tục mua vào trái phiếu cũng như thực hiện các chương trình cho vay và thanh khoản liên quan đến các biện pháp ứng phó với đại dịch Covid-19.\nĐây là một động thái đã được dự báo từ trước trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid và triển vọng nền kinh tế số 1 thế giới vẫn khá u ám, với ước tính sẽ giảm bình quân 6,5% trong năm 2020.\nNhững tuyên bố của Fed cũng cho thấy Ngân hàng Trung ương Mỹ có thể sẽ duy trì mức lãi suất thấp này cho tới 2022 khi mà cơ quan này “tin tưởng rằng nền kinh tế đã vượt qua được các biến cố và trên đà đạt được mục tiêu việc làm tối đa cũng như bình ổn giá cả”.\nThị trường tài chính Mỹ thậm chí còn kỳ vọng vào khả năng Fed sẽ áp dụng lãi suất âm trong thời gian tới.\nNền kinh tế Mỹ hiện vẫn bất định và triển vọng phụ thuộc nhiều vào diễn biến của đại dịch Covid-19 cũng như khả năng thành công trong việc thử nghiệm vaccine phòng virus SARS-CoV-2.\nMặc dù vậy, thị trường chứng khoán Mỹ tăng khá mạnh sau quyết định của Fed. Dòng tiền lớn được Fed bơm vào thị trường cùng sự dư thừa thanh khoản và những tín hiệu tốt từ một số tập đoàn lớn của Mỹ đã giúp giá cổ phiếu tiếp tục đi lên.\nChỉ số công nghệ Dow Jones tăng hơn 160 điểm (+0,6%), trong khi chỉ số tầm rộng S&P 500 tăng 1,3%. Chỉ số công nghệ Nasdaq Composite tăng thêm 1,4%.\nNhóm cổ phiếu công nghệ Mỹ dẫn đầu đà tăng với Facebook và Amazon đều tăng hơn 1%. Từ đầu năm, cổ phiếu Facebook và Alphabet đều đã tăng hơn 13%, trong khi đó cổ phiếu Amazon của tỷ phú Jeff Bezos  bứt phá hơn 64%, trong khi Apple cũng tăng gần 30%.\nMột số tập đoàn lớn của Mỹ ghi nhận kết quả kinh doanh tích cực hơn dự báo. General Electric cho dù lỗ nhưng ghi nhận doanh thu tăng mạnh. Advanced Micro Devices lợi nhuận quý II cao hơn dự kiến và đưa dự báo lạc quan trong 2020.\nGần đây, một số công ty Mỹ ghi nhận kết quả tích cực trong việc thử nghiệm vaccine phòng Covid-19. Nếu thành công, nền kinh tế Mỹ được dự báo sẽ hồi phục nhanh trở lại cùng với hàng loạt các chính sách kích thích của chính quyền ông \n và Fed.\nDù vậy, vị tổng thống thứ 45 của Mỹ gặp muôn vàn khó khăn, áp lực ở vào một thời điểm cuộc bầu cử đang đến gần. Hầu hết các cuộc khảo sát quốc gia cho thấy ông Trump đang bị vượt mặt bởi ứng viên tổng thống Đảng Dân chủ Joe Biden.", "Tags": "Chứng khoán\nDonald Trump\nCOVID-19\nTrung Quốc", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/se-kiem-toan-cac-goi-ho-tro-do-dich-covid-19-661354.html", "Title": "Kiểm toán các gói hỗ trợ ảnh hưởng dịch Covid-19", "Content": "Tới đây, Kiểm toán Nhà nước (KTNN) sẽ tập trung đánh giá việc điều hành ngân sách nhà nước năm 2020 do ảnh hưởng của Covid-19; đồng thời, tăng cường kiểm toán các gói hỗ trợ an sinh xã hội cho người dân và doanh nghiệp bị ảnh hưởng.\nThông tin này được đưa ra tại Cuộc họp trực tuyến của Ban điều hành Tổ chức Các cơ quan Kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI) lần thứ 55, dưới sự chủ trì của Kiểm toán nhà nước (KTNN) Việt Nam - Chủ tịch ASOSAI nhiệm kỳ 2018-2021.\nCuộc họp có sự tham dự của 12 SAI thành viên Ban điều hành ASOSAI, gồm Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Bangladesh, Kuwait, Indonesia, Malaysia,  Nepal, Nga, Thái Lan; 2 SAI thành viên Ủy ban Kiểm toán: Kazakhstan và Thổ Nhĩ Kỳ và Cơ quan Sáng kiến phát triển INTOSAI (IDI).\nDo ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên thế giới, thay vì tổ chức tại Bangladesh, lần đầu tiên được họp theo hình thức trực tuyến.\nTại cuộc họp, các thành viên Ban điều hành tập trung thảo luận về hoạt động phát triển năng lực của ASOSAI, sự hợp tác của ASOSAI với các tổ chức khu vực, mục tiêu và ưu tiên chiến lược ASOSAI giai đoạn 2022-2027, Kế hoạch hoạt động của Nhóm công tác ASOSAI về Kiểm toán môi trường giai đoạn 2020-2022,...\nĐáng chú ý, tại cuộc họp, lãnh đạo KTNN cho biết, trong bối cảnh thế giới đã và đang phải trải qua thời kỳ khủng hoảng chưa từng có do đại dịch Covid-19 gây ra, các SAI đã chủ động đề xuất và tìm ra những giải pháp phù hợp để kịp thời ứng phó với đại dịch.\nCụ thể, các SAI đã và đang tiến hành kiểm toán các khoản chi tiêu công được sử dụng để thực thi các giải pháp chống virus corona, những gói mua sắm lương thực và đồ dùng thiết yếu phục vụ hỗ trợ công tác xã hội, đồng thời đánh giá các cơ chế chính sách khuyến khích tài chính hiện hành.\nTại Việt Nam, do ảnh hưởng của dịch bệnh, KTNN đã điều chỉnh kế hoạch kiểm toán năm, tăng cường thời gian làm việc tại nhà và văn phòng, giảm thời gian kiểm toán thực địa.\nĐặc biệt, KTNN Việt Nam đã tham mưu cho Quốc hội và Chính phủ xây dựng Kế hoạch kiểm toán năm phù hợp với tình hình thực tế và chủ trương của nhà nước để hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp vượt qua thời kỳ khủng hoảng.\nCụ thể, KTNN tập trung đánh giá việc điều hành ngân sách nhà nước năm 2020 do ảnh hưởng của Covid-19 (giảm thu ngân sách, giải pháp hỗ trợ, miễn, giảm, giãn thuế và phí,... cho các đối tượng kiểm toán); các biện pháp hỗ trợ người dân, doanh nghiệp gặp khó khăn như thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, gia hạn thời hạn nộp thuế đất và tiền thuê đất, miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp nhỏ; lựa chọn chủ đề kiểm toán thuộc các lĩnh vực được dư luận đặc biệt quan tâm trong giai đoạn này là quản lý giá điện, xăng dầu, lương thực,...  \nĐồng thời, tăng cường kiểm toán các gói hỗ trợ an sinh xã hội cho người dân và doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch, việc đấu thầu, mua sắm trang thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19.\nNgoài ra, tại cuộc họp, KTNN Việt Nam đã trình bày “Báo cáo về cuộc kiểm toán hợp tác về môi trường của ASOSAI tại khu vực Đông Nam Á giai đoạn 2020-2021” với đề xuất lựa chọn chủ đề “Kiểm toán việc quản lý nguồn nước lưu vực sông Mê Công gắn với việc thực hiện mục tiêu phát triển bền vững”. Cuộc kiểm toán được kỳ vọng sẽ đem lại những phân tích, đánh giá và giải pháp mang tính bền vững nhằm cải thiện môi trường sống của các quốc gia lưu vực sông Mê kông.\nTổng KTNN Hồ Đức Phớc ngày 27/7 đã ký Công điện 812 yêu cầu, đối với các cuộc kiểm toán đang triển khai tại các đơn vị trên địa bàn TP. Đà Nẵng và địa phương có dịch, Thủ trưởng đơn vị yêu cầu Đoàn kiểm toán, Tổ kiểm toán ưu tiên, tạo điều kiện tốt nhất cho các đơn vị được kiểm toán trong công tác phòng, chống dịch; trường hợp cần thiết, Thủ trưởng đơn vị chủ trì cuộc kiểm toán báo cáo Tổng Kiểm toán nhà nước xem xét dừng kiểm toán tại các đơn vị, đầu mối có liên quan tại từng Đoàn kiểm toán.\nKiểm toán trưởng KTNN khu vực III đề xuất ngay phương án hoạt động cụ thể của đơn vị trong thời gian tới, báo cáo Tổng Kiểm toán nhà nước xem xét, quyết định.\nĐối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động KTNN từ ngày 10/7 đến nay đã đến hoặc/và lưu trú tại TP. Đà Nẵng phải báo cáo ngay và phải tự cách ly tại nhà trong vòng 14 ngày hoặc cho đến khi có thông báo mới.", "Tags": "COVID-19\nKiểm toán Nhà nước\nkiểm toán ngân sách\nASOSAI", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/gia-vang-hom-nay-31-7-toan-cau-cho-don-dinh-cao-lich-su-662275.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 31/7: Toàn cầu chờ đón đỉnh cao lịch sử", "Content": "Giá vàng hôm nay 31/7 trên thị trường thế giới tiếp tục xu hướng tăng giá mạnh bất chấp sức ép lớn sau khi mặt hàng này tăng vọt lên đỉnh cao lịch sử mới. Vàng được dự báo còn tăng tiếp trong bối thế giới đầy bất ổn.\nTới 14h40' ngày 31/7, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 56,500 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,500 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 56,680 triệu đồng/lượng (mua vào) và 58,000 triệu đồng/lượng (bán ra).\nTính tới 8h30 sáng 31/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 56,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,45 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 300 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 150 nghìn đồng chiều bán ra so với cuối phiên liền trước.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 56,60 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,92 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 50 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 100 nghìn đồng chiều bán ra so với cuối phiên giao dịch 30/7.\nTới 8h30 sáng 31/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.963 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 năm 2020 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.977 USD/ounce.\nĐêm 30/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.959 USD/ounce. Vàng giao tháng 12 trên sàn Comex New York ở mức 1.972 USD/ounce.\n hiện cao hơn khoảng 28,8% (438 USD/ounce) so với đầu năm 2020. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 55,5 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn 2,1 triệu đồng so với giá vàng trong nước.\nVàng thế giới tiếp tục xu hướng tăng giá mạnh bất chấp sức ép rất lớn sau khi mặt hàng này tăng hơn 150 USD mỗi ounce trong một thời gian ngắn. Vàng được dự báo còn tăng tiếp trong bối thế giới đầy bất ổn.\nBộ Thương mại Mỹ vừa công bố GDP của Mỹ trong quý II sụt giảm gần 33%, mức giảm theo quý mạnh nhất kể từ năm 1947 do tiêu dùng giảm mạnh vì đại dịch Covid-19. Trong quý I, \n Mỹ giảm 5%.\nNhư vậy, nước Mỹ đã chính thức rơi vào suy thoái với 2 quý suy giảm liên tiếp, chấm dứt giai đoạn tăng trưởng dài nhất trong lịch sử nước Mỹ với 11 năm đi lên liên tiếp.\nNước Mỹ cũng chứng kiến số lao động nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp ở nước này trong tuần qua lên tới 1,43 triệu người. Đây là tuần thứ 19 liên tiếp ghi nhận số liệu này ở trên mức 1 triệu, cho thấy ảnh hưởng tiêu cực của dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 đối với nền kinh tế Mỹ.\nKhông chỉ Mỹ, nhiều nước khác cũng rơi vào tình trạng suy thoái. Nước Đức công bố GDP suy giảm hơn 10% trong quý II. Hàn Quốc cũng ghi nhận 2 quý suy giảm liên tiếp.\nVàng tiếp tục xu hướng đi lên còn do các thị trường chứng khoán thế giới chịu áp lực giảm lớn. Trong phiên 30/7, hầu hết các TTCK châu Á giảm điểm do lo ngại dịch Covid.\nTriển vọng lãi suất được duy trì ở gần mức 0% trong một thời gian dài đã gây sức ép lên đồng USD. Đồng bạc xanh đã chạm mức thấp trong hai năm so với đồng euro.\nVàng tăng giá còn do hàng loạt quỹ hưu trí, công ty bảo hiểm và các chuyên gia quản lý tài sản tư nhân đổ tiền vào vàng trong bối cảnh lợi tức trái phiếu tụt giảm. Khoảng 15 nghìn tỷ USD trái phiếu có lợi suất âm và Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có khả năng giữ lãi suất ở gần mức 0 trong thời gian dài tới.\nTrên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 30/7 đa số các cửa hàng vàng tăng giảm giá vàng 9999 thêm bớt khoảng 100-300 nghìn đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên liền trước.\nKết thúc phiên giao dịch 30/7, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 56,10 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,30 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 56,55 triệu đồng/lượng (mua vào) và 57,82 triệu đồng/lượng (bán ra).", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tin-chung-khoan-ngay-30-7-vua-ca-tra-tra-gia-vi-sai-lam-trong-qua-khu-662063.html", "Title": "'Vua cá tra' trả giá vì sai lầm trong quá khứ", "Content": "Những sai lầm trong quá khứ khiến “vua cá tra” Dương Ngọc Minh tiếp tục phải trả giá sau khi đã thoái vốn, bán nhiều tài sản và cậy nhờ sự giúp đỡ của tỷ phú Trần Bá Dương. Thủy sản Hùng Vương bị huỷ niêm yết bắt buộc.\nSở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HOSE) vừa công bố thông tin về quyết định hủy niêm yết bắt buộc đối với cổ phiếu HVG của CTCP Hùng Vương, có hiệu lực bắt đầu từ 5/8 tới.\nTheo HOSE, nguyên nhân bởi HVG đã vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ công bố thông tin và các trường hợp khác mà HOSE hoặc Ủy ban chứng khoán Nhà nước xét thấy cần thiết hủy niêm yết nhằm bảo vệ nhà đầu tư.\nHồi giữa tháng 5, HOSE đã đưa cổ phiếu của CTCP Hùng Vương vào diện tạm ngừng giao dịch do liên tục vi phạm các quy định về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán (TTCK) sau khi đã bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt.\nTrước đó, HOSE đã có công văn nhắc nhở HVG lần 2 về việc chậm công bố báo cáo tài chính riêng lẻ và hợp nhất quý 1/2020 sau khi Sở GDCK TP.HCM đã có văn bản nhắc nhở lần 1 vào ngày 21/4.\nViệc chậm công bố báo cáo tài chính của HVG diễn ra trong bối cảnh Thủy sản Hùng Vương gần đây có nhiều biến động, trong đó có sự xuất hiện của nhóm cổ đông lớn CTCP Ôtô Trường Hải (Thaco) với tỷ lệ nắm giữ tại HVG đã được nâng lên 35,01%.\nCụ thể, Thaco nắm 26,26% cổ phần tại HVG, Sản xuất và Thương mại Trân Oanh - một doanh nghiệp của nhà ông Trần Bá Dương nắm 3,79% vốn của HVG và ông Trần Bá Dương nắm gữi 4,96% vốn.\nTrong vài năm gần đây, Thủy sản Hùng Vương gặp nhiều khó khăn về dòng vốn do vay nợ lớn để thực hiện các vụ đầu tư, thâu tóm các doanh nghiệp trong ngành và các doanh nghiệp liên quan để mở rộng đế chế thủy sản từng thuộc top đầu tại Việt Nam.\nTuy nhiên, những diễn biến không thuận trên thị trường cùng với áp lực vay nợ quá lớn đã buộc Thủy sản Hùng Vương phải đưa ra nhiều giải pháp tái cấu trúc, trong đó có việc kêu gọi ông lớn Thaco rót một lượng lớn tiền vào để giải cứu.\nSự xuất hiện của cổ đông lớn - nhóm Thaco đã làm tăng kỳ vọng vào sự hồi phục của Thủy sản Hùng Vương. Dù vậy, doanh nghiệp của ông Dương Ngọc Minh vẫn chưa có nhiều tín hiệu hồi phục, nhất là giữ lúc việc xuất khẩu thủy sản gặp khó khăn vì dịch bệnh Covid-19. \nNhóm cổ đông Thaco có vai trò ngày càng lớn tại HVG. Một trong những nội dung HVG trình tại ĐHCĐ năm nay là cho phép THADI - doanh nghiệp chuyên mảng nông nghiệp của Thaco - và bên liên quan được nâng tỷ lệ sở hữu lên 25% vốn mà không cần chào mua công khai. Thadi cũng sẽ đầu tư 65% vào liên doanh THADI - HVG trong sản xuất heo giống với quy mô 45.000 con trong năm 2020 với tổng giá trị đầu tư 2.000 tỷ đồng, triển khai tại An Giang, Bình Định.\nNhiều nhà đầu tư lo ngại một khi “vua cá tra” HVG rời sàn thì tình hình minh bạch thông tin sẽ càng kém.\nTrước đó, năm 2013, CTCP Đầu tư Alphanam (ALP) đã hủy niêm yết tự nguyện và sau đó giới đầu tư gần như không có thông tin về doanh nghiệp này. Các cổ đông nhỏ lẻ nắm giữ cổ phiếu gặp nhiều khó khăn.\nGần đây, một loạt doanh nghiệp cũng bị hủy niêm yết trên sàn chứng khoán như DIC Đồng Tiến, Tư vấn thiết kế dầu khí PVE, Cơ khí lắp máy Sông Đà MEC, Bao bì Nhựa Sài Gòn  SPP...\nCác doanh nghiệp bị hủy niêm yết bắt buộc vì nhiều lý do khác nhau. Việc hủy niêm yết là để thanh lọc cổ phiếu trên sàn, bảo vệ nhà đầu tư. Tuy nhiên, cũng có những trường hợp doanh nghiệp lợi dụng lỗ hổng trong quy định về việc hủy niêm yết cổ phiếu và sự lỏng lẻo của quy định công bố thông tin để gây tổn hại đến cổ đông nhỏ lẻ.\nMột số doanh nghiệp cố tình không hoàn thành BCTC hay báo cáo thường niên theo quy định, liên tục chậm công bố thông tin, làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới quyền lợi của cổ đông.\nTrên thị trường \n (TTCK), đầu giờ sáng 30/7, chỉ số VN-Index hồi phục lên gần ngưỡng 800 điểm.\nNhiều công ty chứng khoán có các dự báo thận trọng.\nTheo BVSC, VN-Index dự báo sẽ gặp áp lực giảm điểm trở lại từ vùng 813-821 điểm trong một vài phiên mới. Diễn biến và tình hình kiểm soát Covid-19 cùng với thông tin kết quả kinh doanh quý II sẽ là các yếu tố chính chi phối đến diễn biến thị trường trong giai đoạn hiện tại. Ngoài ra, hoạt động cơ cấu danh mục của các quỹ đầu tư tham chiếu theo các bộ chỉ số VN30, VNDiamond, VNFin Lead,... có thể khiến cho thị trường và các cổ phiếu thành phần của các rổ chỉ số trên có biến động mạnh trong những phiên cuối tuần.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày 29/7, VN-Index giảm 22,52 điểm lên 790,84 điểm; HNX-Index giảm 1,12 điểm xuống 106,85 điểm. Upcom-Index giảm 1,11 điểm xuống 54,17 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 6,3 ngàn tỷ đồng.", "Tags": "COVID-19\nChứng khoán\nthủy sản Hùng Vương\nhủy niêm yết\nThaco", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/nang-tran-chi-tra-bao-hiem-tien-gui-662208.html", "Title": "Sẽ nâng mạnh trần chi trả bảo hiểm tiền gửi?", "Content": "Dự kiến Thủ tướng Chính phủ sẽ có quyết định nâng mạnh hạn mức trả tiền bảo hiểm tiền gửi.\nChính phủ vừa công bố dự thảo quyết định của Thủ tướng về hạn mức trả tiền bảo hiểm tiền gửi, với định hướng nâng mạnh so với mức áp dụng hiện nay.\nTheo dự thảo, số tiền bảo hiểm được trả cho tất cả các khoản tiền gửi được bảo hiểm theo quy định của Luật Bảo hiểm tiền gửi (gồm cả gốc và lãi) của một cá nhân tại một tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi tối đa là 125 triệu đồng.\nVới hạn mức trên, mức tăng thêm dự kiến sẽ là 50 triệu đồng so với hiện hành.\nTheo Khoản 1 Điều 24 Luật Bảo hiểm tiền gửi, \"Hạn mức trả tiền bảo hiểm là số tiền tối đa mà tổ chức bảo hiểm tiền gửi trả cho tất cả các khoản tiền gửi được bảo hiểm của một người tại một tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi khi phát sinh nghĩa vụ trả tiền bảo hiểm\".\nKhoản 1 Điều 25 Luật Bảo hiểm tiền gửi quy định: \"Số tiền bảo hiểm được trả cho tất cả các khoản tiền gửi được bảo hiểm của một người tại một tổ chức tham gia bảo hiểm tiền gửi bao gồm tiền gốc và tiền lãi, tối đa bằng hạn mức trả tiền bảo hiểm quy định tại Điều 24 của Luật này.\"\nTheo quy định tại Khoản 2 Điều 24 Luật Bảo hiểm tiền gửi, Thủ tướng Chính phủ quy định hạn mức trả tiền bảo hiểm theo đề nghị của Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ.\nTheo Quyết định 21/2017/QĐ-TTg ngày 15/6/2017 của Thủ tướng Chính phủ về hạn mức trả tiền bảo hiểm, từ ngày 05/8/2017, số tiền bảo hiểm được trả cho tất cả các khoản tiền gửi được bảo hiểm theo quy định của Luật Bảo hiểm tiền gửi (gồm cả gốc và lãi) của một cá nhân tại một tổ chức tham gia \n tối đa là 75 triệu đồng.\nDự kiến quyết định trên sẽ được ban hành trong năm nay, và qua đó hạn mức trả tiền bảo hiểm tiền gửi tiếp tục được nâng lên sau ba năm.\n(Theo BizLive)", "Tags": "bảo hiểm tiền gửi\ngửi tiết kiệm", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tang-du-phong-rui-ro-ngan-hang-van-bao-lai-661712.html", "Title": "Dằn túi nghìn tỷ phòng rủi ro, ngân hàng vẫn báo lãi tăng", "Content": "Chốt quý II, lợi nhuận ngân hàng tăng dù tốc độ thận trọng hơn do tác động của Covid-19. Bên cạnh giảm lãi cho vay để hỗ trợ nền kinh tế, các ngân hàng dự phòng rủi ro hàng nghìn tỷ ứng phó diễn biến khó lường nửa cuối năm.\nVietinBank vừa công bố lợi nhuận trước thuế quý II đạt gần 4.500 tỷ đồng, hơn gấp đôi cùng kỳ nhờ chi phí hoạt động và dự phòng rủi ro giảm mạnh. Trong quý II, chi phí hoạt động của ngân hàng này giảm gần 10%, còn chi phí dự phòng rủi ro tín dụng giảm gần 50%. Với lũy kế 6 tháng đầu năm, VietinBank báo lãi 7.460 tỷ đồng.\nTrước đó, Vietcombank báo lợi nhuận trước thuế đạt 10.981 tỷ đồng sau 6 tháng duy trì vị trí dẫn đầu dù chỉ số này đã bị giảm khoảng 3% so với cùng kỳ. Trong khi đó, khối lợi nhuận lớn hàng trăm triệu USD từ hợp tác phân phối bảo hiểm chưa ghi nhận, dù lợi nhuận từ dịch vụ tiếp tục tăng hơn 7%.\nTrong \n, Techcombank trong nửa đầu năm 2020 có lợi nhuận trước thuế đạt 6,7 nghìn tỷ đồng, tăng 19% so với cùng kỳ năm 2019, tương đương 51,5% chỉ tiêu  đề ra. Lợi nhuận sau thuế của nhà băng này đạt 5,4 nghìn tỷ, tăng 19% so với mức 4,5 nghìn tỷ đồng của nửa đầu năm 2019. Techcombank vẫn duy trì vị thế dẫn đầu về ngân hàng có tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản trong 12 tháng gần nhất đạt 2,9%, chỉ số CAR theo Basel II đạt mức 16,9%. Bên cạnh đó, hoạt động dịch vụ đạt 2 nghìn tỷ đồng với tăng trưởng 57%, đây cũng là một thế mạnh của ngân hàng này.\nCòn lợi nhuận quý II/2020 của MB đạt 2.923 tỷ đồng, tăng 19% so với cùng kỳ. Luỹ kế 6 tháng đầu năm, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng hợp nhất đạt 5.118 tỷ đồng, tăng 5% so với cùng kỳ. Tăng trưởng MB duy trì tốt nhờ tận dụng các cơ hội kinh doanh tốt từ thị trường 2, đẩy mạnh kinh doanh ngoại tệ.\nTrong nhóm tăng trưởng lợi nhuận cao, LienVietPostBank (LPB) báo kết quả kinh doanh với lợi nhuận trước thuế đạt 1.004 tỷ đồng, tương đương hoàn thành 59% kế hoạch năm (1.700 tỷ đồng). Thu dịch vụ của ngân hàng này tiếp tục khởi sắc, đạt 319 tỷ đồng, cao hơn 1,6 lần so với cùng kỳ năm 2019.\nBáo cáo kết quả kinh doanh quý 2 đến hết ngày 30/06/2020, ABBANK đạt 628 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Tổng tài sản đạt 95.481 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu của ABBANK được kiểm soát ở mức 2,13% trên tổng dư nợ, tăng 0,41% so với cuối năm 2019 do tình hình khó khăn chung của thị trường. Các chỉ số về hiệu quả sử dụng vốn và tài sản của ABBANK được giữ ổn định với RoE đạt 15,7%; RoA đạt 1,3%\nCũng trong 6 tháng đầu năm 2020, SeABank hoàn thành các chỉ tiêu theo kế hoạch đã đề ra với lợi nhuận trước thuế đạt 753,8 tỷ đồng, tăng 72% so với cùng kỳ 2019. Đặc biệt, ngay trong nửa đầu năm 2020, SeABank đã được chấp thuận tăng vốn điều lệ từ 9.369 tỷ đồng lên 12.088 tỷ đồng.\nTrước đó, VPBank sớm công bố đạt 6.600 tỷ đồng lợi nhuận hợp nhất trước thuế sau 6 tháng, tương đương 64% kế hoạch lợi nhuận năm. Riêng ngân hàng mẹ đóng góp gần 4.200 tỷ đồng, chiếm 64% tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất.\n bán niên 2020 của TPBank ghi nhận lợi nhuận trước thuế đạt 2.034 tỷ đồng, tăng đáng kể so với cùng kỳ 2019. TPBank vẫn giữ được nhịp độ tăng trưởng tín dụng khá với mức tăng gần 11% và vẫn đảm bảo chất lượng và kiểm soát tốt nợ xấu.\nHDBank ước tính lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm đạt 2.300 tỷ đồng, bằng 50% kế hoạch năm. Trong năm 2020, HDBank đặt mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận trước thuế 13% so với năm trước.\nKết thúc 6 tháng đầu năm, VIB cũng ghi nhận tổng doanh thu đạt 4.815 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 2.356 tỷ đồng, tương đương hơn 52% kế hoạch năm. Trong đó, doanh thu từ hoạt động dịch vụ đạt 1.022 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 21% tổng doanh thu.\nCó thể thấy, dù đặt kế hoạch cho cả năm khá thận trọng vì những lo ngại về ảnh hưởng của Covid-19, hoạt động kinh doanh của ngân hàng vẫn được duy trì ổn định. Các ngân hàng có lợi nhuận tốt, các chỉ số tài chính đều thể hiện an toàn cao, cho thấy sự thận trọng của các tổ chức tín dụng.\nDù kết quả khả quan, nhưng lường trước khó khăn còn kéo dài nên các ngân hàng đều có các biện pháp ‘phòng thủ’ thông qua việc đẩy mạnh tiết kiệm, cải thiện quản trị để nâng cao hiệu quả đồng thời thực hiện trích lập dự phòng cao để ứng phó với rủi ro.\nVietinBank chú trọng quản trị hiệu quả về chi phí, bao gồm cả chi phí vốn, chi phí kinh doanh, chi phí hoạt động và chi phí dự phòng rủi ro tín dụng. Ngân hàng đã kiểm soát chi phí hoạt động dịch vụ giảm 0,6% so với cùng kỳ, chi phí hoạt động giảm 4,6% khiến tỷ lệ chi phí hoạt động/thu nhập hoạt động giảm từ 34,2% cùng kỳ năm 2019 xuống còn 30,9%.\nĐáng chú ý, hết tháng 6, chi phí dự phòng rủi ro tín dụng của VietinBank đã giảm 10,7% so với cùng kỳ do kiểm soát chất lượng nợ và triển khai hiệu quả các biện pháp đồng hành, hỗ trợ khách hàng khôi phục hoạt động kinh doanh. Bên cạnh đó, ngân hàng này tiếp tục trích lập thêm dự phòng rủi ro cho trái phiếu VAMC nhanh hơn nhiều so với lộ trình theo quy định. Trong 6 tháng đầu năm, VietinBank đã mua lại thêm hơn 6.000 tỷ đồng nợ bán VAMC, nâng tổng giá trị nợ mua lại từ thời điểm bán nợ tháng 12/2018 đến nay lên gần 6.800 tỷ đồng, số còn lại VietinBank cũng đã trích dự phòng rủi ro khoảng 50% giá trị khoản nợ. Đến nay, VietinBank tiếp tục duy trì tỷ lệ nợ xấu cho vay riêng lẻ ở mức 1,69%. \nVới Vietcombank, chi phí hoạt động của ngân hàng này được tiết giảm hiệu quả. Trong quý II/2020, chi phí hoạt động của Vietcombank chỉ là 3.118 tỷ đồng, giảm 23% so với cùng kỳ. Lũy kế 6 tháng, chi phí hoạt động giảm 5% so với cùng kỳ.\nTại Techcombank, chi phí dự phòng của nửa đầu năm 2020 tăng lên mức 1,2 nghìn tỷ đồng so với mức 239 tỷ đồng của cùng kỳ năm ngoái, nhằm chủ động trích lập dự phòng để xử lý nợ xấu. Tại thời điểm 30/06/2020, tỷ lệ nợ xấu được giữ ở mức 0,9%, thấp hơn mức 1,1% tại 31/03/2020 và 1,8% tại 30/06/2019. Tỷ lệ nợ xấu giảm do Ngân hàng đã chủ động xử lý nợ xấu trong nửa đầu năm 2020. Tỷ lệ bao phủ nợ xấu tại thời điểm 30/06/2020 là 108,6%. \nVới MB, đáng chú ý, sau khi tăng mạnh trích lập dự phòng trong quý I, sang quý II chi phí dự phòng có phần chững lại. Cụ thể, chi phí dự phòng quý II/2020 của MB ở mức 1.216 tỷ đồng, giảm 13% so với cùng kỳ. Luỹ kế 6 tháng, chi phí dự phòng đạt 3.309 tỷ đồng, tăng tới 40% so với cùng kỳ. \nTại VPBank, 6 tháng đầu năm, nhà băng này đã thu hồi nợ hơn 1.000 tỷ đồng, tăng 37% so với cùng kỳ năm trước. Song song với đó, kiểm soát nợ xấu, tỷ lệ nợ xấu hợp nhất của VPBank tính đến cuối tháng 6 đã giảm xuống mức 2,71%, từ mức 2,95% cuối năm 2019. Trong đó, tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng mẹ giảm từ 2,18% xuống còn 2,07%. Trong nửa đầu năm nay, chi phí dự phòng của VPBank tăng 8,6%. Tỷ lệ này ở ngân hàng riêng lẻ là gần 30,4%...  Đây được coi như là một bước chuẩn bị tiềm lực tài chính phòng ngừa rủi ro có thể phát sinh khi nền kinh tế đang ở giai đoạn khó lường.\nTrong quý II năm 2020, LienVietPostBank đã hoàn thành việc trích lập dự phòng và mua lại trước hạn toàn bộ trái phiếu đã bán VAMC. Điều này cho thấy, LPB tập trung việc nâng cao chất lượng tài sản, tạo đà tăng trưởng, đồng thời cũng thể hiện những tín hiệu tích cực về nguồn lực tài chính và tình hình kinh doanh.\nÔng Lê Hải – Q. Tổng Giám đốc ABBANK cho biết: “Toàn ngành ngân hàng vẫn phải gồng mình trước sức ép từ đại dịch và dự báo 6 tháng cuối năm khi thị trường vẫn đang gặp nhiều khó khăn. Vì thế, ngân hàng phải chủ động thực hiện nhiều biện pháp linh hoạt nhằm tái cơ cấu và không ngừng cải tiến các chính sách vận hành sao cho phù hợp với tình hình thị trường. Đặc biệt chú trọng việc kiểm soát khẩu vị rủi ro để vừa tối ưu hóa hiệu quả kinh doanh vừa đảm bảo phát triển an toàn, ổn định và bền vững.”\nTình hình hoạt động trong nửa đầu 2020 cho thấy hầu hết các ngân hàng gặp khó khăn do tín dụng tăng chậm lại,\n tăng lên... Mặc dù có kết quả kinh doanh tốt trong quý II nhưng áp lực cũng tăng dần đối với các ngân hàng. Lãi suất có xu hướng giảm mạnh, nợ xấu ở nhiều ngân hàng gần đây có chiều hướng tăng lên, trích lập dự phòng giảm đi. Thời gian tới, đại dịch sẽ ảnh hưởng tiêu cực hơn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, qua đó tác động xấu đến hệ thống ngân hàng.", "Tags": "ngân hàng\nVietinBank\nTechcombank\nTPBank\ncổ phiếu ngân hàng\nMMBank\nSeabank\nlợi nhuận ngân hàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/viet-nam-co-co-hoi-dac-biet-de-vuon-len-tren-toan-cau-662221.html", "Title": "Vượt qua thách thức, cơ hội đặc biệt đến với Việt Nam", "Content": "Việt Nam đối mặt với nguy cơ lớn từ việc mất đi những động lực tăng trưởng truyền thống. Tuy nhiên, Việt Nam sẽ có cơ hội đặc biệt để tăng hiện diện của mình trên kinh tế toàn cầu.\n (WB) vừa có báo cáo với dự báo, dù chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trong nửa đầu 2020 nhưng nền \n Việt Nam vẫn đạt mức \n khoảng 2,8% cho cả năm và 6,8% trong 2021 nếu tình thế thế giới được từng bước cải thiện, các hoạt động kinh tế sẽ phục hồi vào nửa cuối của năm 2020.\nTrường hợp thế giới kém thuận lợi hơn, nền kinh tế sẽ tăng trưởng khoảng 1,5% trong năm 2020 và 4,5% trong năm 2021.\nĐây là những con số thấp hơn so với dự báo của nhiều tổ chức khác nhưng cũng khá tích cực so với nhiều nền kinh tế khác trên thế giới.\nTrước đó, Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách Đại học Quốc gia Hà Nội dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam cả năm có thể đạt 3,8% trong bối cảnh toàn cầu bị ảnh hưởng bởi dịch Covid và nền kinh tế Việt Nam cũng chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ đại dịch này, đặc biệt là khối ngành sản xuất. Trường hợp dịch bệnh không thể kiểm soát ngay cả nước ngoài và Việt Nam mở cửa và gặp phải các vấn đề dịch bệnh thì kinh tế chỉ tăng khoảng hơn 2%.\nCòn theo một dự báo hồi đầu tháng 7 của CTCP Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV), tăng trưởng GDP năm 2020 ước tính đạt khoảng 3% nhờ 3 động lực tăng trưởng chính bao gồm sự hồi phục của tiêu dùng nội địa, thu hút vốn đầu tư FDI và chính phủ đẩy mạnh đầu tư công.\nTuy nhiên, với những diễn biến xấu hơn của đại dịch ở cả trong và ngoài nước, sức cầu trong và ngoài nước được dự báo sẽ suy giảm và sẽ làm chậm lại mức độ hồi phục của nền kinh tế Việt Nam.\nMặc dù tác động của đại dịch Covid-19 đối với kinh tế - xã hội Việt Nam đã rất rõ nét, nghiêm trọng hơn nhiều so với các dự báo trước, nhưng so với thế giới, kinh tế Việt Nam vẫn tươi sáng hơn khá nhiều.\nNền kinh tế Mỹ được dự báo sẽ suy giảm trung bình khoảng 6,5% trong năm 2020 với nhiều ngành nghề bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Theo một cuộc khảo sát mới nhất của Yelp, có hơn 26 nghìn nhà hàng Mỹ đã sập tiệm vì đại dịch Covid-19. Ngành nhà hàng có tỷ lệ đóng cửa cao hơn cả ngành bán lẻ.\nTại Hàn Quốc, nền kinh tế nước này chính thức rơi vào suy thoái sau 17 năm sau khi ghi nhận quý sụt giảm thứ 2 liên tiếp do hoạt động xuất khẩu giảm sút vì tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19. GDP của Hàn Quốc giảm 3,3% trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6 so với quý trước.\nTại Anh, nợ công lên mức cao kỷ lục trong đợt phong tỏa phòng Covid, chủ yếu bắt nguồn từ các khoản cứu trợ khẩn cấp nhằm phục hồi nền kinh tế. Nền kinh tế Anh suy giảm mạnh nhất trong vòng 300 năm với GDP giảm 19,1% trong 3 tháng tính tới tháng 5 do các biện pháp cấm đi lại của chính phủ khiến mọi hoạt động kinh tế giảm sút.\nKinh tế thế giới ước tính có thể thiệt hại 21 nghìn tỷ USD vì Covid-19. Trong trường hợp xấu nhất, nếu có 4 đợt bùng phát dịch trong 2 năm và các nước chỉ đóng cửa và giãn cách xã hội trong năm đầu tiên, tổng thiệt hại trong 5 năm cho kinh tế thế giới tương đương 35,3 nghìn tỷ USD.\nTheo WB, kinh tế Việt Nam, dù bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19, vẫn chịu đựng tốt và sẽ phục hồi.\nTheo Báo cáo Điểm lại với tiêu đề “Trạng thái bình thường mới ở Việt Nam sẽ ra sao? Tác động kinh tế của COVID-19”, kinh tế Việt Nam, dù chịu ảnh hưởng của Covid-19 trong nửa đầu năm 2020, vẫn giữ được viễn cảnh tích cực trước mắt và trong trung hạn.\nThách thức lớn của Việt Nam là phải tìm ra những động lực tăng trưởng mới để củng cố quá trình hồi phục. Động lực tăng trưởng truyền thống của quốc gia - sức cầu từ nước ngoài và tiêu dùng trong nước - khó có thể sớm quay lại như trước khủng hoảng, vì vẫn còn nhiều yếu tố bất định cả trong nước và bên ngoài. \nBà Stefanie Stallmeister, Quyền giám đốc quốc gia của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, cho rằng, để thích nghi với trạng thái bình thường mới, các nhà hoạch định chính sách cần tìm ra hướng đi mới để bù lại cho những động lực tăng trưởng truyền thống đang yếu đi, đồng thời quản lý được tình trạnh bất bình đẳng gia tăng.\nTuy nhiên, theo bà Stefanie Stallmeister, nhờ đi trước các nước trong việc xử lý khủng hoảng Covid-19, Việt Nam có được cơ hội đặc biệt để tăng hiện diện của mình trên kinh tế toàn cầu và trở thành quốc gia đi đầu trong thế giới công nghệ số của ngày mai.\nBáo cáo khuyến nghị 3 biện pháp bổ trợ nhau mà Chính phủ Việt Nam cần sớm thực hiện nhằm tránh bẫy kinh tế Covid-19 và có thể quay lại quỹ đạo tăng trưởng cao và bao trùm trước đó. Biện pháp thứ nhất là cần cân nhắc và thận trọng từng bước gỡ bỏ hạn chế đi lại quốc tế, cân đối với những quan ngại về an toàn, do nền kinh tế Việt Nam vẫn phụ thuộc vào khách và đầu tư nước ngoài.\nBiện pháp thứ hai là đẩy nhanh triển khai chương trình đầu tư công hiện hành nhằm tăng cầu trong nước. Tuy nhiên, để triển khai hiệu quả biện pháp này cần đảm bảo nguồn lực được điều chuyển đến những dự án đem lại tác động tích cực lớn nhất cho cả nền kinh tế và việc làm, đồng thời giảm thiểu được tổn thất tài chính và kỹ thuật trong quá trình triển khai.\nBiện pháp thứ ba là cần hỗ trợ có mục tiêu cho khu vực tư nhân, đặc biệt là những ngành nghề bị ảnh hưởng nặng nề nhất như du lịch, chế biến chế tạo cho xuất khẩu, thông qua hỗ trợ tài chính kết hợp với các chính sách khuyến khích thông minh.\nViệt Nam cũng có thể tận dụng được một số xu hướng toàn cầu, đang được đẩy nhanh bởi Covid-19, nhằm thúc đẩy tiến trình cải cách. Đồng thời đẩy mạnh nỗ lực xúc tiến thu hút các doanh nghiệp đang có kế hoạch đang dạng hóa chuỗi cung ứng.\nTương tự, Covid-19 cũng đem lại cơ hội đặc thù để hướng tới nền kinh tế \"không tiếp xúc” thông qua đẩy mạnh thanh toán công nghệ số, giáo dục trực tuyến, khám chữa bệnh từ xa, chia sẻ dữ liệu số hóa và qua đó giúp đáng ứng nhu cầu đang tăng nhanh về dịch vụ có chất lượng của tầng lớp trung lưu trong nước.", "Tags": "world bank\nngân hàng thế giới\ntăng trưởng kinh tế\nCOVID-19\ndự báo kinh tế", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ty-gia-ngoai-te-hom-nay-31-7-usd-cham-xuong-day-cua-2-nam-662280.html", "Title": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 31/7: USD xuống chạm đáy 2 năm", "Content": "Tỷ giá ngoại tệ ngày 31/7 diễn biến theo xu hướng đồng USD trên thị trường thế giới tiếp tục suy yếu sau khi Mỹ công bố GDP sụt giảm chưa từng có và Fed phát tín hiệu duy trì lãi suất thấp kéo dài.\nĐầu giờ sáng 31/7, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 23.212 đồng (tăng 1 đồng). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.175 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.859 đồng (giảm 3 đồng).\nCác ngân hàng thương mại giữ tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ phổ biến ở mức 23.090 đồng (mua) và 23.270 đồng (bán).\nVietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.083 đồng/USD và 23.263 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nĐầu phiên giao dịch ngày 31/7 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 92,75 điểm.\nĐầu giờ sáng, \n trên thị trường quốc tế tiếp tục suy yếu sau khi Mỹ công bố tổng sản phẩm quốc nội (GDP) sụt giảm chưa từng có và Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) phát tín hiệu duy trì lãi suất thấp kéo dài.\nBộ Thương mại Mỹ vừa công bố GDP của Mỹ trong quý II sụt giảm gần 33%, mức giảm theo quý mạnh nhất kể từ năm 1947 do tiêu dùng giảm mạnh vì đại dịch Covid-19. Trong quý I, \n Mỹ giảm 5%.\nNhư vậy, nước Mỹ đã chính thức rơi vào suy thoái với 2 quý suy giảm liên tiếp, chấm dứt giai đoạn tăng trưởng dài nhất trong lịch sử nước Mỹ với 11 năm đi lên liên tiếp.\nNước Mỹ cũng chứng kiến số lao động nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp ở nước này trong tuần qua lên tới 1,43 triệu người. Đây là tuần thứ 19 liên tiếp ghi nhận số liệu này ở trên mức 1 triệu, cho thấy ảnh hưởng tiêu cực của dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 đối với nền kinh tế Mỹ.\nCác chuyên gia của Goldman Sachs gần đây cảnh báo đồng USD có nguy cơ mất đi vị trí thống trị trong thị trường ngoại hối toàn cầu khi Mỹ chuẩn bị đưa ra một gói kích thích tài khóa khác để hỗ trợ nền kinh tế và Fed cũng mở rộng bảng cân đối kế toán thêm hàng nghìn tỷ USD trong năm nay.\nĐồng USD chứng kiến tháng 7 tồi tệ nhất trong 1 thập kỷ.\nTrên thị trường trong nước, vào cuối phiên giao dịch 30/7, tỷ giá USD/VND ở một số ngân hàng phổ biến ở quanh mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD.\nTới cuối phiên 30/7, Vietcombank và BIDV niêm yết tỷ giá ở mức: 23.090 đồng/USD và 23.270 đồng/USD. Vietinbank: 23.083 đồng/USD và 23.263 đồng/USD. ACB: 23.110 đồng/USD và 23.260 đồng/USD.\nChốt phiên giao dịch 30/7, tỷ giá Euro đứng ở mức: 26.878 đồng (mua) và 27.966 (bán). Tỷ giá Bảng Anh: 29.628 đồng (mua) và 30.557 (bán). Tỷ giá Yên Nhật ở mức 215,4 đồng (mua vào) và 223,4 đồng (bán ra). Nhân dân tệ được mua vào ở mức: 3.277 đồng và bán ra ở mức 3.380 đồng.", "Tags": "Tỷ giá", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tin-chung-khoan-ngay-31-7-dong-tien-hang-chuc-ngan-ty-qua-tay-cac-ty-phu-usd-viet-662339.html", "Title": "Giữa thời đại dịch, hàng chục nghìn tỷ qua tay tỷ phú USD Việt", "Content": "Các tập đoàn tư nhân giữ được ổn định trong thời Covid-19, Vingroup doanh thu gần 39 nghìn tỷ, Thế Giới Di Động thu 55 nghìn tỷ và Masan cũng thu xấp xỉ 1,5 tỷ USD.\nVingroup, doanh nghiệp của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã có bứt phá trong mảng sản xuất với mảng sản xuất đóng góp 1/6 tổng doanh thu.\nDoanh thu từ hoạt động sản xuất trong kỳ đạt 6.159 tỷ đồng, tăng 184,5% so với cùng kỳ năm trước do trong năm 2019, trong đó doanh thu bán ô tô bắt đầu được ghi nhận từ tháng 6.\nTuy nhiên, doanh thu hợp nhất 6 tháng của Vingroup giảm 36,8% xuống còn gần 38,6 nghìn tỷ đồng, chủ yếu do không còn doanh thu từ hoạt động bán lẻ do đã chuyển giao hệ thống Vincommerce cho Masan Group cũng như ảnh hưởng tiêu cực từ dịch Covid-19.\nVingroup cho biết doanh thu hoạt động sản xuất (VinFast, Vinsmart) tăng mạnh đã bù đắp một phần cho sự suy giảm.\nCTCP Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) của ông Nguyễn Đức Tài ghi nhận doanh thu thuần hợp nhất tăng 8% lên trên 55,6 nghìn tỷ đồng, còn lợi nhuận sau thuế đạt 2.027 tỷ đồng, giảm 4% so với cùng kỳ. MWG đã hoàn thành 51% kế hoạch doanh thu và 59% kế hoạch lợi nhuận sau thuế cả năm.\nCTCP Tập đoàn Masan (MSN) của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang vừa công bố kết quả kinh doanh quý II và nửa đầu năm 2020 với doanh thu và lợi nhuận tăng mạnh.\nTrong quý II, doanh thu thuần của Masan Group tăng trưởng 92%. Còn trong nửa đầu 2020, tập đoàn của ông Quang ghi nhận lợi nhuận gộp tăng trưởng 53% so với cùng kỳ. Tính trong 6 tháng, doanh thu thuần hợp nhất của Masan Group tăng 103,3% lên 35.404 tỷ đồng (1,5 tỷ USD), so với mức 17.411 tỷ đồng vào nửa đầu năm 2019, chủ yếu nhờ mức tăng trưởng hai chữ số tại mảng bán lẻ The CrownX - dựa trên việc sáp nhập Vincommerce (sở hữu VinMart, VinMart+ và VinEco) của tỷ phú Phạm Nhật Vượng và Masan Consumer Holdings (MCH)\nThe CrownX ghi nhận doanh thu đạt 12,6 nghìn tỷ đồng trong quý II và 25,8 nghìn tỷ (1,1 tỷ USD) trong nửa đầu năm 2020, tương ứng tỷ lệ tăng trưởng lần lượt là 20,5% và 26,8%. \nTrước đó, một loạt ngân hàng tư nhân ồ ạt báo lợi nhuận tăng vọt bất chấp đại dịch.\nNgân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) của tỷ phú USD Hồ Hùng Anh và ông Nguyễn Đăng Quang công bố lợi nhuận trước thuế trong 6 tháng đạt 6,7 nghìn tỷ, tăng 19% so với cùng kỳ năm 2019. Lợi nhuận sau thuế đạt 5,4 nghìn tỷ, tăng 19% so với mức 4,5 nghìn tỷ của nửa đầu năm 2019.\nNgân hàng TMCP Quân đội - MBBank (MBB) cũng vừa báo cáo lợi nhuận trước thuế 6 tháng tăng 5% so với cùng kỳ lên hơn 5,1 nghìn tỷ đồng, và hoàn thành trên 50% kế hoạch năm. \nSở dĩ nhiều tập đoàn tư nhân Việt ghi nhận tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận giữa đại dịch Covid-19 là bởi nền kinh tế Việt Nam dù chịu ảnh hưởng không nhỏ từ đại dịch nhưng chống chịu tốt.\nNgân hàng Thế giới (WB) dự báo nền kinh tế Việt Nam vẫn sẽ đạt tăng trưởng khoảng 2,8% cho cả năm và 6,8% trong 2021 nếu tình thế thế giới được từng bước cải thiện, các hoạt động kinh tế sẽ phục hồi vào nửa cuối của năm 2020. Trong trường hợp thế giới kém thuận lợi hơn, nền kinh tế sẽ tăng trưởng khoảng 1,5% trong năm 2020 và 4,5% trong năm 2021. Việt Nam nằm trong số ít nước có tăng trưởng dương.\nTrên thị trường \n (TTCK), đầu giờ sáng 31/7, chỉ số VN-Index giảm mạnh trở lại xuống dưới ngưỡng 800 điểm. Đầu giờ sáng, VN-Index giảm gần 13 điểm xuống 787 điểm.\nTheo Rồng Việt, VN-Index kiểm tra thành công vùng hỗ trợ 780 điểm trong phiên trước nên nhịp hồi phục kỹ thuật vẫn đang tiếp diễn. Tuy nhiên, vẫn cần lưu ý xu hướng chung của thị trường đã theo hướng tiêu cực nên rủi ro vẫn đang tiềm ẩn. Do vậy, nhà đầu tư vẫn nên thận trọng và có thể nương theo nhịp hồi phục kỹ thuật hiện tại để cơ cấu danh mục theo hướng giảm rủi ro.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày 29/7, VN-Index giảm 22,52 điểm lên 790,84 điểm; HNX-Index giảm 1,12 điểm xuống 106,85 điểm. Upcom-Index giảm 1,11 điểm xuống 54,17 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 6,3 ngàn tỷ đồng.", "Tags": "vingroup\nVinMart\nNguyễn Đăng Quang\nMasan\nChứng khoán\nCOVID-19\nBán lẻ\nHồ Hùng Anh\nPhạm Nhật Vượng\nThe CrownX\ntỷ phú", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/tiet-lo-ban-trai-moi-cua-duong-my-linh-sau-vai-nam-chia-tay-bang-kieu-662538.html", "Title": "Tiết lộ bạn trai mới của Dương Mỹ Linh sau vài năm chia tay Bằng Kiều", "Content": "Vậy là, sau vài năm chia tay ca sĩ Bằng Kiều, Dương Mỹ Linh đã tìm được cho mình tình yêu mới.\nTrong ngày sinh nhật của mình, người đẹp \n chia sẻ: \"Sinh nhật mùa Covid-19 mà anh chị em vẫn nhớ và chúc mừng... Đã vui vậy mà còn thấy vui hơn nữa khi được chị Phương và Vũ, cô Loan tặng quà, hoa nữa chứ... thật đã chứ.\nThanks chị Phương với Vũ và cô Loan, yêu yêu.\nCảm ơn “anh - người cùng địa chỉ nhà đã tặng bó hoa màu đỏ thiệt là đẹp với số hoa là số tuổi\".\nBạn trai và những người bạn chúc mừng sinh nhật Dương Mỹ Linh.\nCách gọi \"anh - người cùng địa chỉ nhà\" của Dương Mỹ Linh khiến nhiều người thích thú. Bạn bè cũng vào chúc mừng cô. Trong ảnh, bạn trai Dương Mỹ Linh là người đàn ông đeo tạp dề, choàng tay qua eo ôm cô.\nCả hai được khen có tướng phu thê. Dương Mỹ Linh xinh đẹp, rạng ngời hạnh phúc bên bạn trai.\nĐược biết, hạnh phúc lớn nhất hiện tại của cô là có bạn trai kề bên, làm cho cô những điều đặc biệt. Người yêu hiện tại của Dương Mỹ Linh là doanh nhân, sống và làm việc tại Mỹ. Ngoại hình của anh được đánh giá là khá trẻ trung, phong độ.\nHồi tháng 8/2019, những thông tin đầu tiên về bạn trai mới của Dương Mỹ Linh dần được hé lộ. Được biết, vị doanh nhân này có mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ ở hải ngoại. Ở Việt Nam, anh khá thân thiết với ca sĩ Tùng Dương, diễn viên múa Linh Nga,...\nVậy là, sau vài năm chia tay ca sĩ \n, Dương Mỹ Linh đã tìm được cho mình tình yêu mới.\nNhan sắc xinh đẹp của Dương Mỹ Linh.\nDương Mỹ Linh là Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006. Cô cũng đoạt giải Thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất cuộc thi.\nBên cạnh công việc người mẫu, trước đây, Dương Mỹ Linh từng tham gia đóng một số phim như: “Anh và em”, “Vũ khí sắc đẹp”, “Người mẫu” và mới đây nhất cô tái xuất trong bộ phim truyền hình “Mỹ nhân Sài Thành”…\nSau đó một thời gian, cả hai lần lượt lên tiếng xác nhận chuyện chia tay. Trước thắc mắc về lí do tan vỡ của Bằng Kiều và Dương Mỹ Linh, chia sẻ cùng Dân trí, Mỹ Linh cho biết: “Câu chuyện này tôi muốn giữ lại và mong sẽ qua”.\nHoa hậu Dương Mỹ Linh - bạn gái cũ của ca sĩ Bằng Kiều đăng những bức hình chụp đen trắng chào ngày mới tràn đầy năng lượng. ", "Tags": "Bằng Kiều\nDương Mỹ Linh", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/sao-viet-1-8-quynh-nga-ngam-xac-nhan-quan-he-voi-viet-anh-662553.html", "Title": "Quỳnh Nga công khai đăng ảnh tình tứ với Việt Anh", "Content": "Việc Quỳnh Nga công khai đăng ảnh tình tứ bên Việt Anh được hiểu là \"Cá sấu chúa\" ngầm xác nhận quan hệ giữa 2 người.\nLần hiếm hoi sau ly hôn lần 2, diễn viên Việt Anh chia sẻ về những áp lực khi sống cùng con trai. ", "Tags": "Làng sao\nquỳnh nga\nViệt Anh\nPha Lê", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/truyen-hinh/nguoi-ay-la-ai-tap-13-huong-giang-tiet-lo-moi-tinh-chua-bao-gio-cong-khai-662567.html", "Title": "'Người ấy là ai' tập 13: Hương Giang tiết lộ mới chia tay người yêu 3 tháng", "Content": "Trong tập 13 Người ấy là ai mùa 3, Hương Giang đã loại đi Lê Hoàng, chàng cơ trưởng đã có chủ và tiếp tục hành trình tìm kiếm chàng trai độc thân với bốn anh chàng còn lại.\nMở đầu chương trình,\n cùng mẹ bước ra sân khấu với sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Trấn Thành bất ngờ xúc động khiến cho nhân vật chính và dàn cố vấn không kiềm được nước mắt. \nTheo mẹ Hương Giang, cô nàng hiện tại khá khó khăn trong việc chọn lựa người yêu vì bản thân đã quá thành công, cái gì cũng không thiếu và không phải là người dễ dãi, nhưng chỉ thiếu sự chăm sóc và yêu thương thật lòng từ một người đàn ông. “Đối với tôi bây giờ xấu đẹp không quan trọng, tuổi tác cũng không thành vấn đề, miễn con tim của Giang rung động tôi sẽ gả luôn”, mẹ hoa hậu nói.\nĐối với Hương Giang, cô chia sẻ bản thân hiện tại khá thoải mái và nhận lời làm nữ chính bởi hai lý do: Thứ nhất là vì quá xúc động trước sự quan tâm về chuyện tình cảm của mọi người dành cho mình. Cô nghĩ do khán giả quá thương mình nên đã quan tâm đến hạnh phúc của mình rất nhiều. Thứ hai là bản thân muốn có người yêu thật sự.\nKhi được Trấn Thành hỏi đã bao lâu chưa yêu rồi, Hương Giang bất ngờ tiết lộ về mối tình mà cô chưa bao giờ công khai trước công chúng: “Thật sự mọi người cũng biết trên truyền thông tôi chỉ công khai một người yêu duy nhất nhưng cũng là 4 - 5 năm rồi. Tất nhiên tôi không phải là người độc thân 4 - 5 năm trời, tuy nhiên từ đó đến nay chưa có mối quan hệ nào nghiêm túc cả, nhưng tìm hiểu cũng có.\nKhoảng một năm trở lại đây, tôi có tìm hiểu một người. Cách đây 3 tháng chuyện đó cũng dừng lại. Bạn đó là một người trẻ tuổi, dễ thương và không liên quan gì đến \n cả”. Hương Giang tiết lộ cả 2 gặp nhau qua một lần cô mua đất của người đó, sau đó dần dần quen nhau khiến cả trường quay bật cười.\n“Bạn ấy là người rất tốt, biết là tôi cô đơn nên cũng giới thiệu cho tôi rất nhiều bạn bè, hỗ trợ cho tôi rất nhiều trong công việc”, nữ ca sĩ chia sẻ thêm. Hương Giang tâm sự đó là một người khá trẻ, ban đầu chỉ là chị em nhưng sau đó dần có cảm tình và người đó cũng là gu của cô nàng. Tuy nhiên dần dần cô cảm thấy khó có thể tiến tới một mối quan hệ chính thức bởi có quá nhiều rào cản dành cho cả hai. \nNgười đẹp nói thêm: “Trong thế giới của tôi, bạn ấy không biết một nghệ sĩ nào, hoàn toàn rất là bình thường. Bạn ấy cũng vượt qua rất nhiều thứ chúng tôi mới có thể ở cùng nhau được khoảng một năm, có mặt cùng nhau tất cả những dịp quan trọng nhất, thế nhưng chỉ đến thế thôi và không thể tiến tới một mối quan hệ chính thức”.\nCuối cùng sau quá nhiều lần chật vật nhưng không dừng lại được, chính Hương Giang là người chủ động chấm dứt bằng cách quyết định làm bạn.\nSau những chia sẻ từ nữ chính Hương Giang là phần xuất hiện rất đáng mong chờ của 5 chàng trai. Chàng trai đầu tiên là Phú Thịnh hiện đang sở hữu một công ty chuyên về truyền thông. Hoàng Thiệu là anh chàng thứ 2, hiện đang là chủ của hệ thống Little Taiwan tại các tỉnh thành trên cả nước.\nAnh chàng tiếp theo là chàng trai đến từ Singapore Matt Liu, hiện là CEO của một công ty về lĩnh vực cơ khí chính xác. Chàng cơ trưởng Lê Hoàng là cực phẩm số 4 và cuối cùng là Huy Kai, chàng trai sinh ra và lớn lên ở Thái Lan, hiện đang là người mẫu và dịch thuật viên 6 thứ tiếng. \nSau những phân tích và nhận định từ ban cố vấn, Hương Giang chọn loại Lê Hoàng đầu tiên vì nghĩ rằng anh đã có chủ và bản thân cũng không muốn người yêu mình hay đi xa, cô muốn được cảm giác an toàn chứ không thích sự bất an. Đúng như sự lựa chọn, Lê Hoàng là anh chàng đã có chủ. Vợ Lê Hoàng bước ra trong sự cổ vũ của tất cả mọi người. \nChia tay Lê Hoàng, bốn anh chàng còn lại tiếp tục chương trình với thử thách chuyền đồ vật bằng một bộ phận cơ thể cùng dàn cố vấn. Tất cả tạo nên những tình huống đầy hài hước. Với những dữ liệu thu thập được từ đầu chương trình cùng màn thử thách đầy thú vị, dàn cố vấn cũng như nữ chính Hương Giang sẽ có những quyết định như thế nào tiếp theo?\nTập 14 cũng là tập cuối \n mùa 3 sẽ lên sóng lúc 20h ngày 07/8 trên HTV2.\nTập 13 Người ấy là ai mùa 3 sẽ mang đến sự trở lại của Hương Giang trên ghế nữ chính cùng sự giúp sức của 5 cố vấn gồm Ngô Kiến Huy, Gil Lê, Hòa Minzy, Đức Phúc và Viruss.   ", "Tags": "người ấy là ai\nHương Giang", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/diep-bao-ngoc-chup-anh-banh-beo-mung-sinh-nhat-662568.html", "Title": "Bộ ảnh dịu dàng Diệp Bảo Ngọc mừng sinh nhật", "Content": "Sinh nhật đúng lúc dịch Covid-19 quay trở lại, Diệp Bảo Ngọc không tổ chức rình rang mà chỉ chụp bộ ảnh kỷ niệm gửi tặng khán giả yêu mến.\n“Em đã có người thuộc về rồi nhưng mà vẫn đẹp”, Diệp Bảo Ngọc chia sẻ trong chương trình Sức sống thanh xuân như một lời xác nhận. Tuy nhiên, người đẹp cũng không nói thêm về người yêu của mình", "Tags": "Diệp Bảo Ngọc", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/phung-khanh-linh-chay-den-toe-mau-quay-mv-the-gioi-khong-anh-662569.html", "Title": "Phùng Khánh Linh tập nhảy 28 ngày cho cảnh quay trên đỉnh núi", "Content": "\"Tôi đã mang đôi giày không chuyên chạy bộ để chạy liên tục 2 ngày quay 'Thế giới không anh' nên các đầu móng chân của tôi đều tóe máu sau mỗi ngày quay\", Phùng Khánh Linh tâm sự. \nTối 31/7, \n và ê-kíp phát hành MV \n sau khi buổi ra mắt sản phẩm tại TP.HCM bị hủy do dịch bệnh tái bùng phát. Trong MV, Phùng Khánh Linh là cô gái dân tộc thiểu số đem lòng yêu chàng khách du lịch. Cả hai trải qua tháng ngày bên nhau, trao tín vật rồi kết hôn. Nhưng sau 1 đêm ngủ dậy, chàng trai bỏ đi không lời từ biệt.\nVới tất cả manh mối trong cuốn album ảnh kỷ niệm, cô gái lặn lội, vượt qua nhiều chông gai để tìm đến thành phố nơi chàng trai sinh sống. Nhưng khi gặp lại nhau, đáp lại sự hy sinh của Phùng Khánh Linh, chàng trai lạnh lùng lảng tránh. Cô hiểu điều đó nên lập tức rời đi trong thất vọng.\nPhùng Khánh Linh viết nên ca khúc \n khi đi diễn xa vào tháng 4/2019. Trở về khách sạn sau đêm diễn, cô bỗng thấy cô đơn, trống trải bao phủ lấy mình nên viết những giai điệu cho ca khúc như cách trải lòng mình. \nĐầu quân cho hãng Universal, sản phẩm của Phùng Khánh Linh được đầu tư mạnh ở bản phối. Ca khúc \n đã trải qua 5 bản phối, 8 phương án hòa âm khác nhau để mang đến thành phẩm ưng ý nhất. Bản phối hiện tại có sự góp mặt của nhóm DTAP, Joe & MKS đến từ London cùng kỹ sư âm thanh Randy Merrill - người đứng sau nhiều album nổi tiếng của Taylor Swift, Lady Gaga…\n“Tôi hoàn toàn là người không biết nhảy. Để quay cảnh nhảy trên đỉnh núi, tôi phải tập gần liên tục trong 28 ngày. Bên cạnh đó, tôi cũng rèn luyện thể lực để có thể chạy liên tục trong 2 ngày. Trong MV này, tôi phải chạy rất nhiều trong đôi giày không chuyên chạy bộ nên các đầu móng chân của tôi đều tóe máu sau mỗi ngày quay”, Phùng Khánh Linh kể.\nHát thành công nhiều ca khúc chủ đề phim, \"Một bản tình ca nhịp 6/8\" tiếp tục là 1 MV nhạc phim của Phùng Khánh Linh.", "Tags": "Phùng Khánh Linh", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/than-dong-be-chau-tuoi-23-toi-lam-nhan-vien-quan-bar-de-muu-sinh-662588.html", "Title": "'Thần đồng' bé Châu tuổi 23: 'Tôi làm nhân viên quán bar để mưu sinh'", "Content": "Nguyễn Huy kể sau thời gian dài chông chênh, không quay lại được với ca hát, anh mưu sinh bằng việc làm nhân viên booking ở một quán bar.\nNguyễn Huy nổi tiếng từ lúc 5 tuổi với biệt danh \"thần đồng âm\n\" bé Châu. Vào đầu những năm 2000, cậu bé được ba mẹ đưa đi hát khắp các tỉnh trong cả nước, thậm chí ra nước ngoài lưu diễn. Nhờ đắt show, bé Châu giúp gia đình mua được xe hơi và nhà 4 tầng rộng rãi ở quận 7. Lúc ấy, xung quanh cậu bé 5 tuổi có bốn người giúp việc phục vụ.\nSau này, thời thế thay đổi, do thiếu người dẫn dắt, định hướng khiến hình ảnh thần đồng năm nào trở thành nhàm chán, lạc hậu trong mắt khán giả, dẫn tới show diễn giảm nhiều. Nguyễn Huy kể bi kịch xảy ra khi cậu không kiếm được tiền, ba mẹ vướng nợ nần vào năm 2017.\nTâm sự với Zing, Nguyễn Huy nhấn mạnh anh không muốn nhắc tới tên bé Châu và quá khứ dù đang chật vật tìm lại chỗ đứng trong nghề.\nTrước và trong thời gian dịch bệnh, tôi hoàn toàn không có show diễn. Hiện tại, thu nhập chính của tôi là nhân viên tại một phòng thu và nhân viên booking của một quán bar. Vừa qua, tôi may mắn được mời đóng vai nhỏ trong một bộ phim điện ảnh. Một vai hài nhẹ nhàng không làm khó được tôi. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được sống trong không khí đoàn phim, được truyền năng lượng và niềm tin với nghệ thuật.\nĐúng thế. Con đường nghệ thuật của tôi hiện rất khó khăn. Tôi không muốn nhìn về thành công của quá khứ để suy nghĩ, buồn chán, càng không muốn ăn mày dĩ vãng, chìm đắm trong hào quang đã qua. Người ta nói rằng: “Bạn sống tích cực thì có thể kể lại chuyện ngày xưa một cách lạc quan”. Còn tôi, sống tích cực nghĩa là không muốn nhìn về quá khứ. Khi nói về quá khứ, người ta lại so sánh tôi với bé Châu.\nTôi không có cảm xúc gì về cái tên ấy.\nĐó không phải là tên của tôi. Nó là nghệ danh làm chết tên. Tôi không chấp nhận dùng tên đó nữa. Bé Châu không phải do gia đình tôi đặt. Vì cái tên đó mà cuộc đời tôi trở thành một vở bi hài kịch.\nSự nổi tiếng đó là bất lợi, mang lại nhiều trắc trở cho tôi. Nếu ngày xưa, tôi chưa nổi tiếng, bây giờ người ta sẽ không so sánh. Nói như thế không có nghĩa tôi hối tiếc hay bất mãn về quá khứ. Nhiều người than trách nghề này bạc bẽo. Tôi nghĩ nghề nào cũng bạc, cũng có những điều không như ý. Mình phải chấp nhận và đối diện với tất cả thì mới sống được.\nTôi không tiếc hào quang của quá khứ. Đối với tôi chuyện từ cuộc sống nhà lầu, xe hơi đến không có gì cũng bình thường. Mọi chuyện đã qua rồi, tôi có tiếc cũng không níu kéo được. Có thời điểm, tôi bị mủi lòng, buồn, suy sụp chứ. Nhưng tôi cũng phải tự vực tinh thần của mình.\nNăm 2018, có lẽ là thời gian khủng khiếp nhất với tôi. Khi đó, mọi thứ ập xuống cùng lúc khiến tôi khó chống đỡ. Tôi đã không biết sống tiếp thế nào khi tài sản của gia đình bị mất tất cả, chị ruột qua đời, bản thân bị đứt dây chằng, công việc không thuận lợi. Không những thế, tôi phải đối diện cảnh ba mẹ nợ nần chồng chất. Nhưng may mắn, sau 2 năm, tôi đã trả hết nợ và cuộc sống bình yên trở lại.\nCó thời điểm khủng hoảng tinh thần, tôi tự nhốt mình trong phòng hai tháng. Ở nhà nhiều khiến tôi cảm thấy tự kỷ, không thể hòa nhập được với đám đông. Tôi thấy mình già hơn hẳn. Lúc đó, trong đầu tôi trống trơn, không nghĩ bất cứ điều gì. Tôi cũng không thể nghĩ được gì khi mình không có công việc, chia tay người yêu, vướng nợ nần.\nMột người anh chơi chung đã mắng khi nhìn tôi cả ngày giam mình trong phòng. Và khi ra ngoài, tôi được người quen nhận vào làm nhân viên booking ở quán bar. Công việc này quá xa lạ với mình nhưng tôi vẫn nhận lời ngay. Và nó giúp tôi có thu nhập ổn định.\nTrước đó, ba mẹ tôi đã bán ngôi nhà để trả nợ. Còn lại những khoản nợ nhỏ, tôi tự làm việc trả dần. Và sau hai năm tập trung \"cày\", tôi cũng thoát khỏi nợ nần.\nTôi thấy bình thường, đó là công việc lương thiện. Tôi đâu có xin xỏ, cướp bóc của ai đâu mà phải ngại hay xấu hổ. Khi làm công việc này, tôi được học hỏi, khám phá bản thân. Tôi từng cảm thấy khó giao tiếp với người lạ, không biết tạo mối quan hệ. Nhưng làm ở đây, tôi tự tin, nhanh nhạy hơn qua việc nắm bắt tâm lý khách hàng. Thu nhập có thể không quá cao nhưng giúp tôi chi trả cho cuộc sống.\nQuán bar là môi trường phức tạp nhưng tôi dám tự tin mình không sa ngã, đụng tới chất kích thích… Nhiều người mời tôi thử để hiểu cảm giác giảm stress thế nào nhưng tôi đều từ chối. Tôi nghĩ chuyện ăn uống ra sao là do mình quyết định, không ai lôi kéo được. Tôi có uống rượu nhưng ở mức cho phép, giữ được sự tỉnh táo. Đối với tôi, thứ làm bạn lâu dài và không thể thiếu trong cuộc sống vẫn là thuốc lá điện tử, chơi đàn và hát.\nĐôi lúc tôi cảm thấy cuộc đời mình đầy bi kịch nhưng khi nhìn xung quanh, lại thấy có người còn khổ hơn. Nhiều khi đối với mình là khủng khiếp nhưng với người khác vẫn bình thường. Nếu bất mãn với công việc, cuộc sống thì tôi không thể cố theo nghề như hiện tại.\nTrong thời gian không có show diễn, tôi vẫn viết bài hát. Khi tôi quay phim ở Bình Thuận, cả đoàn rất thích bài mới của tôi nên yêu cầu hát liên tục. Đồng nghiệp hứa nếu tôi thực hiện MV sẽ hỗ trợ quay phim, làm khách mời không nhận cát-xê. Và tôi vẫn ấp ủ thực hiện một sản phẩm âm nhạc của riêng mình.\n- Nhiều người không thấy công việc của tôi tiến triển thì nhận xét Nguyễn Huy không quyết liệt, thiếu cố gắng. Nhưng tôi quyết liệt thế nào khi trong đầu đầy nỗi lo cơm áo gạo tiền. Khi bản thân phải vật lộn kiếm sống, tồn tại thì làm sao có thể sáng tạo hay nghĩ đến đam mê được. Chỉ khi mọi thứ bình ổn, đầu óc thư giãn, mới có thể bay bổng trong nghệ thuật.\nNhưng tôi vốn lạc quan nên ngay cả trong lúc tận cùng của khổ sở, thiếu thốn vẫn không nghĩ bỏ ca hát được. Bây giờ, cuộc sống ổn định, tôi chỉ nghĩ tới việc ra sản phẩm, cố gắng giảm cân để cải thiện hình ảnh. Vừa qua, tôi đã giảm 12 kg và mục tiêu là giảm thêm 4 kg nữa.\nTôi nghĩ mình chưa làm tốt so với người khác. Trong khi mọi người đầu tư khá nhiều cho tiết mục, còn tôi ít có điều kiện để làm điều đó. Khi hát song ca với đồng nghiệp, tôi bị bối rối, lúng túng. Tôi chưa biết cách phối hợp, dìu bạn diễn.\nNgoài ra, khi được mời chơi các game show, tôi cũng không tự tin, hoạt ngôn. Vì vậy, trên sân khấu, tôi dễ bị khớp, đơ, không biết nói gì để khuấy động không khí. Nghệ sĩ chơi game show phải duyên dáng, hài hước, hoạt náo thì mới được nhà sản xuất mời. Tính tôi vốn nhút nhát, không giỏi giao tiếp nên gặp người lạ tôi không biết tung hứng thế nào. Khi xem lại game show mình tham gia, tôi thấy nhạt nhẽo vô cùng.\nTôi thiệt thòi so với các bạn nhưng sự học hỏi, cố gắng không bao giờ là muộn. Tôi vẫn tự học hỏi mỗi ngày từ sách vở, thực tế. Hiện nay, ngoài làm ở quán bar, tôi còn làm nhân viên trong một phòng thu âm. Khi chỉnh nhạc cho người khác giúp tôi biết hát trong phòng thu thế nào.\nTôi cũng tự rút ra cho mình cách hát, nhả chữ, điều chỉnh làn hơi sao cho hiệu quả trong phòng thu. Trước đây, tôi thường hát ngẫu hứng, 10 lần hát thì xử lý 10 cách khác nhau. Nhưng trong phòng thu, 10 lần hát và mỗi lần tôi biết cách hát hay hơn, chứ không phải dở giống nhau.\nNăm 2019, tôi chia tay bạn gái, cảm thấy mọi thứ thật chông chênh. Tôi cũng rơi vào bế tắc bởi trước đó, mọi việc của tôi kể cả ăn gì, mặc ra sao đều được bạn gái sắp xếp. Bây giờ, tôi phải chủ động, nắm bắt mọi việc, không thể há miệng chờ sung.\nSau những ngày trả nợ, ba mẹ tôi hiện cũng có cuộc sống bình yên. Ba mẹ tôi mở một quán cà phê ở quận 7. Tôi chỉ lo cho bản thân mình. Vì vậy, nếu tôi không chủ động, sắp xếp thời gian, công việc thì không biết bao giờ mới trưởng thành được.\nVới mọi người là những mục tiêu vật chất to lớn, việc quan trọng của tôi là học hỏi, trau dồi thêm về nghề. Tôi được một người anh tạo cơ hội làm việc ở phòng thu. Đó là cách giúp tôi được học hỏi. Nếu không, tôi cũng không có đủ tiền để đi học kỹ thuật phòng thu đâu.\nVới tôi, vật chất cần nhưng không quyết định tất cả. Từ nhỏ, cuộc sống của gia đình đủ đầy nhưng tôi không biết đến tiền. Vì thế, khi gia đình sa sút, tôi cũng không sốc đến mức trầm cảm vì thiếu tiền. Tôi quan điểm khi mình có tinh thần tốt sẽ kiếm được tiền.\nGiọng ca Tuấn Ngọc có phong cách diễn tả đặc biệt, nhận được sự đánh giá cao của giới chuyên môn và được coi là “tượng đài” của dòng nhạc tình ca Việt Nam ở hải ngoại.", "Tags": "thần đồng âm nhạc\nNguyễn Huy\nBé Châu", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/phim/hau-truong-quay-phim-dem-cua-diem-my-9x-662591.html", "Title": "Hậu trường quay phim đêm của Diễm My 9X", "Content": "Diễm My chia sẻ lịch quay phim truyền hình có ngày kéo dài đến quá nửa đêm. Thời tiết nóng bức của Hà Nội thỉnh thoảng khiến cô cảm thấy đuối sức.\nNhan Phúc Vinh chia sẻ anh mất 6 tiếng để hoàn thành cảnh hôn Diễm My trong phim 'Tình yêu và tham vọng'.", "Tags": "Tình yêu và tham vọng\nDiễm My 9x", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/song-hye-kyo-hyun-bin-phu-nhan-tin-don-dang-yeu-nhau-662596.html", "Title": "'Tin Hyun Bin và Song Hye Kyo tái hợp là không có căn cứ'", "Content": "Người đại diện của Song Hye Kyo và Hyun Bin phủ nhận cả 2 tái hợp khi thông tin này lan truyền ồn ào những ngày qua.\nNgày 31/7, trang Naver đưa tin \n và tài tử Hyun Bin thường xuyên xuất hiện tin tức tái hợp do truyền thông Trung Quốc lan truyền, thậm chí còn đưa tin cả 2 sống chung trong căn biệt thự của Hyun Bin, gặp gỡ buổi đêm đêm, có mối quan hệ với stylist và dùng đồ giống nhau.\nCông ty quản lý United Artists Agency (UAA) của Song Hye Kyo bác bỏ và cho biết tin tức tái hợp là không đúng, suy diễn. Song Hye Kyo đang tập trung cho phim mới và không để tâm chuyện tình cảm.\n, đơn vị này cho biết.\nNgày 31/7, công ty chủ quản VAST Entertainment của \n cũng phủ nhận: \nNăm 2008, Song Hye Kyo và Hyun Bin đóng chung phim\n và nảy sinh tình cảm. Tình yêu của cặp đôi thu hút sự quan tâm của dư luận nhưng cũng phải đối diện áp lực trái chiều. Cả hai chia tay sau hai năm yêu nhau trước khi Hyun Bin nhập ngũ. \nSau khi chia tay, Song Hye Kyo kết hôn với tài tử \n năm 2017, về phía Hyun Bin cũng từng có mối tình với Kang Sora. Giữa năm 2019, Song Joong Ki xin ly hôn Song Hye Kyo sau gần 2 năm kết hôn. Cả 2 đều là những \n có tầm ảnh ảnh sâu rộng trong làng giải trí.\nDiễn viên Song Hye Kyo gây bão không chỉ bởi nhan sắc “không tuổi” mà còn bởi phong cách thời trang đa dạng của mình.", "Tags": "song hye kyo\nhyun bin", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/thanh-lam-ngau-hung-va-nhiet-huyet-tren-san-khau-662629.html", "Title": "Có tình yêu mới, Thanh Lam ngày càng trẻ trung, biến hoá", "Content": "Trên sân khấu nhỏ xinh và ấm cúng của Music Home số 06 mùa thứ hai, Thanh Lam đã mang đến cho khán giả những xúc cảm hoàn toàn tươi mới từ những ca khúc quen thuộc.\nSau quãng thời gian ở nhà tránh dịch Covid, \n trở lại trẻ trung, biến hóa. Khán giả thấy một Thanh Lam khác hẳn những gì người ta thường hình dung về cô trong vài năm trở lại đây: đằm thắm, dịu dàng, tiết chế.\nNghe Thanh Lam hát, cảm giác như cô là một người đứng bên ngoài dòng chảy của thời gian, vẫn khỏe khoắn, sung mãn và “hồn nhiên” như cái thời còn tung hoành trên mọi sân khấu từ Nam ra Bắc.\nXuất hiện bên cạnh Thanh Lam còn còn Lân Nhã – “chàng thơ” mới của dòng nhạc tình, người cùng đàn chị thể hiện bản song ca \n hết sức ăn ý – một màn ghép đôi khá bất ngờ. Lân Nhã cũng là người mở màn liveshow bằng ca khúc \n, giọng nam trung ấm áp của anh ngân nga trong tiếng saxophone.\nSau khi tung tẩy theo điệu trong \n, Lân Nhã đã có dịp thể hiện sức lôi cuốn của mình qua ca khúc đầy tính tự sự \n với nhiều cảm xúc được gửi gắm vào giai điệu đẹp đẽ và hiện đại, rất bắt tai lớp người nghe trẻ tuổi.\nVà khi Thanh Lam bước ra, khán phòng ngay lập tức “tăng nhiệt” với \n, bài hát quen thuộc được phối rất dầy dặn, pha trộn hài hòa giữa màu rock và jazz, cùng giọng hát đầy nội lực của một người đàn bà đang hạnh phúc trong tình yêu.\nNếu chọn ra một điểm nhấn của liveshow này, chắc chắn đó là \nThanh Lam đã thực sự đưa cảm xúc của khán giả thăng hoa, cùng phần đệm guitar điện của nhạc sĩ Anh Quân. \nKhông những thế, Thanh Lam còn nhấn nhá, đẩy đưa theo điệu smooth jazz trong bài “tủ” \n. Màu jazz còn thấp thoáng ẩn hiện trong\n, cũng là một ca khúc gắn liền với tên tuổi Thanh Lam. Bản phối hoàn toàn mới này khiến nó trở nên mềm mại, mạch lạc hơn nhiều so với trước kia và Thanh Lam hát vừa ngẫu hứng lại vừa lại mộc mạc hơn, ăn ý với ban nhạc đến từng chi tiết.\n, ca khúc khép lại liveshow đầy ấn tượng. Khá lâu rồi ban nhạc Anh Em mới có những màn trình diễn tưng bừng và hứng khởi đến thế, có lẽ một phần nhờ sự cộng hưởng từ nguồn năng lượng dồi dào của Thanh Lam. \nDù bước sang tuổi ngũ tuần, diva Thanh Lam và Hồng Nhung vẫn luôn giữ được sự tươi trẻ, lạc quan trong tình yêu, cuộc sống.", "Tags": "Lân Nhã\nThanh Lam", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/dong-cua-mot-duong-bang-moi-ngay-san-bay-noi-bai-van-tiep-nhan-hon-500-chuyen-bay-660594.html", "Title": "Đóng một đường băng, mỗi ngày Nội Bài vẫn tiếp nhận hơn 500 chuyến bay", "Content": "Sân bay quốc tế Nội Bài phải đóng cửa một đường băng để thi công, nhưng mỗi ngày sân bay này vẫn tiếp nhận khoảng 500 chuyến bay cất/ hạ cánh.\nSân bay quốc tế Nội Bài đóng cửa đường bay 1A để thi công và chỉ hoạt động khai thác các chuyến bay cất hạ cánh tại đường bay 1B.\nTuy nhiên, theo Cảng HKQT Nội Bài, mỗi ngày trung bình sân bay Nội Bài đón 550 chuyến bay với 80.000 hành khách.\nTính riêng mỗi chuyến bay quốc nội ngày cao điểm cũng đã lên tới 440 chuyến/ngày với hơn 75 ngàn khách.\nCảng HKQT Nội Bài đã phối hợp chặt chẽ với Cảng vụ Hànng không miền Bắc, Ban QLDA Thăng Long, Nhà thầu thi công đảm bảo yêu cầu tuân thủ nghiêm các quy định an toàn khi thi công trong khu bay. Tổ chức giao ban thường xuyên để kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh. Chủ động các giải pháp sắp xếp vị trí đỗ tàu bay.\nĐại diện Ban Quản lý dự án Thăng Long cho biết, theo kế hoạch, Dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh đường lăn sân đỗ sân bay Nội Bài sẽ được thực hiện trong vòng 20 tháng.\n\"Do lưu lượng tàu bay đi/đến sân bay lớn nên đơn vị đang huy động các nhà thầu thi công liên tục 3 ca/ ngày để rút ngắn tiến độ sớm được ngày nào tốt ngày đó\", đại diện Ban QLDA Thăng Long cho biết.\nTheo kế hoạch, sau khi thi công xong đường băng 1A, đường băng này sẽ được mở lại đưa vào khai thác, sau đó đóng cửa dừng khai thác đường bay 1B để thi công sửa chữa. ", "Tags": "Nội Bài\nan ninh hàng không\nĐường băng sân bay", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/nghe-si-viet-ra-suc-giup-dan-da-nang-chong-dich-662652.html", "Title": "Quang Hào, S.T Sơn Thạch và các 'sao' ủng hộ Đà Nẵng chống dịch", "Content": "Ca sĩ Quang Hào, S.T Sơn Thạch, NTK Công Trí... ủng hộ và kêu gọi quyên góp ủng hộ Đà Nẵng chống dịch.\nTại Đà Nẵng, \n kêu gọi mọi người quyên góp mua đồ bảo hộ y tế. Trong vòng 1 ngày, anh được nhiều đồng nghiệp như NSND Tự Long, Hoa hậu Hoàng Nhung, các ca sĩ: Lê Anh Dũng, Đức Vũ, Khánh Hòa, Thu Lan, Lê Trinh... cùng khán giả chung tay quyên góp\nChia sẻ với VietNamNet, ca sĩ Quang Hào - Giám đốc Nhà hát Trương Vương Đà Nẵng báo tin vui: \"Tính đến trưa 1/8 số tiền bạn bè và khán giả ủng hộ đã tăng hơn con số 179 triệu đồng mà tôi thống kê ngày hôm qua - 31/7\".\nCũng theo ca sĩ Quang Hào, sáng 1/8 anh và một số cán bộ nhân viên của Nhà hát Trương Vương TP. Đà Nẵng đi đến Bệnh viện Ung bướu, Trung tâm cấp cứu Đà Nẵng, Trung tâm dịch tễ Đà Nẵng, Bệnh viện chỉnh hình, Bệnh viện 199, Bệnh viện Đa khoa Hải Châu, Bệnh viện Tâm Thần,…  để trao đồ bảo hộ, khẩu trang, nước rửa tay cho các y bác sĩ, nhân viên y tế trực tiếp tiếp xúc người bệnh.\n\"Chúng tôi tranh thủ ngày nghỉ để làm các công việc mà nhiều bạn bè khán giả tin tưởng đặt niềm tin. Các bác sĩ, nhân viên nơi chúng tôi đến tặng các vật phẩm bảo hộ y tế đều bày tỏ sự xúc động vì tình cảm mà mọi người hướng về Đà Nẵng nói riêng, cả nước nói chung'' - ca sĩ Quang Hào nói với VietNamNet.\nSau buổi họp fan ở TP.HCM, \n đã hủy buổi họp fan kế tiếp ở TP. Hà Nội vì dịch bệnh Covid-19 tái bùng phát. Anh dành số tiền tổ chức sự kiện mua 200 bộ đồ bảo hộ ủng hộ cho TP. Đà Nẵng.\nS.T Sơn Thạch thông tin với VietNamNet: \"Việc hủy fan meeting cũng như hoãn các hoạt động là điều không chỉ tôi mà nhiều nghệ sĩ khác đều không mong muốn. Nhưng vào thời điểm hiện tại, việc giữ sức khỏe cộng đồng, nâng cao ý thức cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh quan trọng hơn nhiều so với việc phải nhất nhất làm theo lịch trình của một dự án cá nhân.\nTôi cũng muốn thay vì họp fan cùng nhau nên dùng số tiền tổ chức đó làm điều có ý nghĩa hơn. Như vậy, FC của tôi cũng sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn. Tôi đã dùng số tiền này mua tặng 200 bộ đồ bảo hộ gửi cho Đà Nẵng, nơi cả nước đang chung tay hướng về\".\nCa sĩ Thái Thùy Linh, người bạn của Quang Hào, hiện chuẩn bị chuyển các vật dụng, trang thiết bị gồm 1.000 chiếc mặt nạ N95, các loại khẩu trang khác cùng nước rửa tay, dầu gội đầu khô... đến các bệnh viện ở Đà Nẵng. Cô đang đứng ra tổ chức quyên góp đợt 2.\nCa sĩ/MC Thu Trang kêu gọi quyên góp 385 triệu đồng nhằm mua 400 bộ quần áo chống độc, 500 bộ quần áo phòng dịch kháng khuẩn, 2.000 kính bảo hộ, 5.000 mặt nạ N95, 50.000 khẩu trang y tế và găng tay y tế. Lời kêu gọi của Thu Trang được diễn viên Việt Anh, Thanh Bi... hưởng ứng.\nNTK Công Trí, người con của Đà Nẵng cũng vừa gửi các bệnh viện tại quê mình 2.000 chiếc mặt nạ N95.\nTrong khi đó, \n lập quỹ mang tên mình, kêu gọi quyên góp lương thực và những vật dụng cần thiết ủng hộ Đà Nẵng. Hôm 31/7, cô cùng ê-kíp trao quà cho các đơn vị tại thành phố. Người đẹp hiện vẫn kêu gọi quyên góp.\nTrên trang cá nhân, ca sĩ Mỹ Tâm - người con Đà Nẵng cũng có những chia sẻ: ''Dù tình thế có khó khăn nhưng mình vẫn có niềm tin mọi điều sẽ tốt đẹp nhan thôi, cả nước chúng ta sẽ cùng nhau chung tay vượt qua những khó khăn này. Đà Nẵng và đất nước mình sẽ lại rực rỡ sớm thôi. Cố lên nào!!!''.\nTừ 25/7 đến sáng 31/7, có 7.056 trường hợp F1, 2.020 trường hợp F2 liên quan đến các trường hợp nhiễm virus corona, 5.594 trường hợp cách ly của 3 bệnh viện ở Đà Nẵng theo báo cáo của Sở Y tế Đà Nẵng. Hiện, các biện pháp phòng chống dịch được nâng lên quy mô cao nhất với sự chi viện từ các nơi, và sự nỗ lực tối đa của lực lượng chức năng cũng như người dân tại Đà Nẵng.\nCa sĩ Thái Thùy Linh, Nguyễn Trần Trung Quân là những nghệ sĩ đầu tiên kêu gọi và ủng hộ cho Đà Nẵng, nêu cao tinh thần chống dịch Covid-19.", "Tags": "Quang Hào\nS.T Sơn Thạch\nvirus corona\nLệ Hằng", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/su-thuc-duc-phuc-la-dai-gia-bat-dong-san-va-dang-yeu-duong-say-dam-660043.html", "Title": "Sự thực Đức Phúc là đại gia bất động sản và đang yêu đương say đắm?", "Content": "Nhiều người đồn đại, Đức Phúc dạo này đang yêu say đắm và có vẻ “giàu sụ”, thường xuyên đi mua đất với Hoà Minzy và Erik. Nam ca sĩ “Hơn cả yêu” không ngại ngần chia sẻ thẳng thắn.\n- \nĐức Phúc không muốn nói nhiều về chuyện đời tư của mình mà muốn khán giả chủ yếu tập trung vào những sản phẩm âm nhạc và nghệ thuật. Nhưng có một điều chắc chắn 100% rằng, khi tôi có người yêu hay người bạn đời sẽ đưa bạn ý đi khắp mọi nơi, đi chơi Hồ Tây, Hồ Gươm, đi suốt miền Nam tới miền Bắc…\nĐức Phúc: \"Khi tôi có người yêu hay người bạn đời sẽ đưa bạn ý đi khắp mọi nơi\".\n- \nNếu tôi thích ai thì có lẽ sẽ là người ngoài showbiz. Cái duyên đến thì vẫn đón nhận nhưng chủ đích muốn tìm sẽ là người ngoài để tránh ồn ào.\n- \nĐức Phúc bị đồn \"hẹn hò\" với Hậu Hoàng.\nSự thực, Hậu Hoàng là một người bạn của Đức Phúc. Hậu Hoàng có tính cách vui vẻ, rất thú vị, “tinh quái” và đặc biệt là có nhiều kinh nghiệm diễn xuất trong các phim ngắn hoặc video giải trí.\nĐức Phúc nhận được sự hỗ trợ của Hậu Hoàng, cũng như đạo diễn nổi tiếng Hàm Trần để bước đầu chinh phục vai diễn trong phim ngắn đầu tiên trong sự nghiệp “Thanh xuân của tôi là bạn”. \nHậu Hoàng đã đồng hành và hỗ trợ, góp ý rất nhiều để Phúc hoàn thiện tốt hơn kỹ năng diễn xuất, phù hợp với đối tượng người xem là các bạn trẻ hơn.\nPhim ngắn như thể viết riêng cho tôi, đâu đó giống với thời thanh xuân của Đức Phúc. Chính vì vậy tôi không phải diễn quá nhiều. Tôi thể hiện là chính mình.\nAnh khẳng định, cả hai chỉ là bạn.\nVới Đức Phúc, thanh xuân chính là tình bạn, là sự gắn kết đồng hành. Tuy có chút tiếc nuối vì hồi còn đi học, vẫn còn rụt rè nên có nhiều điều tiếc nuối mà mình chưa từng làm, nhưng Đức Phúc vẫn may mắn khi không cô độc trên con đường sự nghiệp.\nTôi luôn có được sự đồng hành từ những người bạn và giờ đây là những đồng nghiệp thân thiết, luôn giúp đỡ tôi vượt qua mọi khó khăn, đặc biệt là gia đình “Hoa dâm bụt” (Đức Phúc - Erik - Hoà Minzy).\n- \nTôi còn nhớ, hồi lớp 4, tôi làm “quân sư” cho một người bạn khi bạn ấy tâm sự thầm thích một bạn nữ. Cuối cùng hai bạn ấy mến nhau thật. Oái oăm là sau đó, tôi phát hiện ra, bạn nữ kia cũng đúng là người mà tôi mến (Cười).\nĐức Phúc tiết lộ, ngoài đời anh cũng làm \"quân sư tình yêu\" cho các bạn.\nTới thời điểm này, tôi cũng hay tư vấn tình cảm cho Erik và chị Hoà, ngược lại, mọi người cũng tư vấn cho tôi.\n- \nTại sao nhỉ? Tôi cũng không biết khả năng tư vấn của tôi xuất phát từ đâu nhưng mỗi lần đều rất tâm huyết. Tôi nghĩ việc thành hay bại còn do người trong cuộc nữa.\nCũng phải hỏi tại sao mọi người biết tôi không có kinh nghiệm tình trường mà vẫn nhờ tôi? Có thể, mọi người tin tưởng ở người ngoài cuộc.\n- \nTôi không tư vấn nhiều quá đâu, cũng chỉ quanh quẩn giúp Erik, chị Hoà và một vài người bạn. Hôm nay biết được điều đó, tôi cũng sẽ kiềm chế lại\nBộ ba \"hoa dâm bụt\" thân thiết: Đức Phúc - Hoà Minzy - Erik.\nTôi là người khá khó tính trong công việc. Bất cứ ai kết hợp cùng, tôi cũng rào trước chuyện này. Và có lẽ trong tình yêu cũng vậy. Khó quá chắc phải tìm được người chiều mình thì mới đến được với nhau. Tất nhiên, người ta chiều tôi ở góc độ này thì tôi cũng sẽ chiều họ ở góc độ khác. Hai người nương tựa vào nhau.\nVề chuyện tình yêu tôi không ganh tỵ với ai đâu. Tình yêu là thứ rất khó nói. Ganh tỵ cũng không thể làm mọi chuyện khác đi. Quan trọng hơn, hiện tại, tôi có quá nhiều thứ phải lo nghĩ rồi.\nNgười tôi yêu có lẽ sẽ là người nhẹ nhàng, hiểu được ý mình, nói chuyện hợp, duyên dáng, thông minh. Ngày xưa xem phim “Bỗng dưng muốn khóc”, tôi ngô nghê nói rằng, lớn lên tôi sẽ lấy chị Tăng Thanh Hà.\nĐức Phúc tiết lộ, thích sự thông minh và mẫu người như chị Tăng Thanh Hà.\nNếu có thể gặp được chị Tăng Thanh Hà ở ngoài đời, bất cứ một sự kiện nào đó chắc là tôi sẽ chạy đến nói rằng “Em thích chị” và ôm chị một cái. Chị Hà rất thông minh, đấy là cảm nhận của riêng tôi.\nTôi rất yêu trẻ con và thích sau này sẽ có em bé. Không biết có cách nào mà chưa có vợ vẫn có em bé được không? Hiện tại, tôi chưa đặt vấn đề này với gia đình. Thực ra chị Hoà hay Erik, ai có con, chưa cần biết mọi người có đồng ý không thì tôi cũng sẽ đòi làm ba nuôi, ba đỡ đầu.\n- \nThời gian giãn cách xã hội vì Covid-19, công việc, sản phẩm bị trì hoãn, rảnh rỗi quá, chúng tôi mới nảy sinh ra việc xem nhà, xem đất. Ban đầu, tôi không nghĩ nhiều về việc tích luỹ nhưng khi nói chuyện với bố mẹ, tôi quyết định đầu tư. Tôi không làm bất động sản mà chỉ “chơi” thôi, tôi sẽ không để nó khiến mình đau đầu, tôi có chừng nào thì làm chừng ấy thôi.\nĐức Phúc khẳng định, mình đầu tư tích luỹ với mức tiền phù hợp, không phải đại gia bất động sản như đồn đoán.\nTôi cũng không giàu gì đâu. Mọi người tính toán và muốn tích luỹ thì cũng sẽ làm như tôi thôi. Ít hay nhiều thì tôi cũng cố gắng vun vén, dắt lưng một vài mảnh nhỏ nhỏ vài trăm triệu thôi, giá trị không hề cao đâu.\n- \nMọi người có vẻ thích hỏi về tiền nhỉ (Cười). Tại sao cứ phải khoe mấy cái đó.\nTôi thấy việc nhiều nhà, nhiều đất với cát-xê cao không liên quan đâu. Tôi biết nhiều người cát-xê cao nhưng không có miếng đất nào. Ví như tôi, cách đây vài tháng trước, cát-xê của tôi không quá thấp, không quá cao nhưng cũng không có miếng đất nào. Nhưng cho đến thời điểm hiện tại tôi cũng đã có vài miếng cho bản thân mình. Việc đó không nói lên được điều gì.\nĐức Phúc: \"Trước buổi hôm nay, tôi nhận được tin nhắn: “Em ơi, chuyển tiền đất, chuyển tiền đất nha” mà giờ tôi chưa có tiền\".\nTôi chưa bao giờ nghĩ bản thân mình sẽ nghỉ làm nghề hay hình dung tới lúc khán giả quay lưng nhưng những người xung quanh tôi luôn nói, ít nhất mình phải có sự trang bị cho tương lai về sau. Đến một ngày không thể đi hát được nữa thì sao? Lúc đấy Phúc làm gì?\nLời nói của mọi người ít nhiều để lại suy nghĩ trong đầu khiến tôi cố gắng tích luỹ, để tương lai của mình ổn định hơn.\nNếu vậy Đức Phúc xin hỏi ngược lại, các sản phẩm mà Đức Phúc ra mắt mọi người thấy mức độ đầu tư như thế nào? Không phải tôi tích luỹ nhiều thì sẽ bỏ vào đầu tư vào các sản phẩm âm nhạc của mình ít.\nTôi luôn luôn ưu tiên, dồn tiền cho âm nhạc trước. Thậm chí, có những mảnh đất đến giờ tôi vẫn chưa trả để dồn tiền làm MV. Trước buổi hôm nay, tôi nhận được tin nhắn: “Em ơi, chuyển tiền đất, chuyển tiền đất nha” mà giờ tôi chưa có tiền\nĐức Phúc dồn tiền lo cho gia đình ở ngoài Bắc. Anh tiết lộ, bố mẹ hiện đang sống ở khu nhà vườn, ngày ngày vui thú với việc trồng cây và chăm 15 chú cún.\nTôi đi làm lo cho gia đình là chính. Tôi muốn bố mẹ có cuộc sống ổn định nhất. May mắn là bố mẹ có mảnh đất ở gần sân bay theo kiểu sân vườn. Bố mẹ thích lên đó ở, không thích ở nội thành Hà Nội. Hàng ngày bố mẹ bận rộn với công việc trồng cây và chăm 15 chú cún. Bận rộn như nuôi con mọn đến nỗi không thể đi du lịch được\n- \nVới ngoại hình trước kia có lẽ chẳng ai nghĩ tôi sẽ có được hiện tại như bây giờ. Chính tôi còn không thể hình dung ra.\nNgày xưa, chê thì chắc chắn là có, hoặc có những người không nói thành lời thôi. Đến bây giờ, tôi chỉ biết cố gắng hàng ngày và trân trọng điều đó. Tôi cũng không muốn mang mình ra so sánh với những người bạn cùng trang lứa.\nChúng ta không thể nói hay quyết định một điều gì quá sớm được bởi “cười người hôm trước hôm sau người cười”. Nên tập trung vào chính bản thân mình sẽ tốt hơn.\nMC Thu Hoài xác nhận với VietNamNet cô vừa được bạn trai cầu hôn hôm nay, 22/7 tại Đà Lạt. ", "Tags": "Đức Phúc", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/thoi-trang/vo-dang-duong-ngay-cang-xinh-dep-662693.html", "Title": "Điều ít biết về vợ xinh đẹp của NSƯT Đăng Dương", "Content": "Nhận mình đam mê thời trang, thích điệu đà nên Kim Xuyến - vợ ca sĩ Đăng Dương thường xuyên xách vali lên đường... chụp ảnh.\n - vợ ca sĩ Đăng Dương chia sẻ, từ lúc còn bé tới bây giờ, chị là người luôn luôn yêu cái đẹp, thích chụp ảnh. Mỗi lần loé lên ý tưởng gì là chị sẽ nhờ thợ ảnh rồi xách vali lên đường... săn những bức ảnh đẹp. Điều này giống như một sở thích nho nhỏ làm thú vị thêm cuộc sống của Kim Xuyến.\nKim Xuyến chia sẻ, hồi bé, chị luôn ước phải lấy chồng đẹp trai và thường xuyên tặng mình nhiều váy đẹp. Giờ ước mơ thành hiện thực một nửa. Bởi, chị bảo, tuy chồng không đẹp trai nhưng chiều vợ, ủng hộ nhiệt tình để vợ đi tìm cái đẹp và sẵn sàng mua cho chị nhiều váy đẹp nữa.\nKim Xuyến chia sẻ, so với niềm đam mê mua váy vóc, quần áo, phụ kiện số tiền chụp ảnh rất nhỏ bé. Chị cũng không quá cầu kỳ là phải hàng hiệu đắt tiền, khi mua trang phục về, chị tự lên lên đồ theo ý tưởng. Hôm phong cách vitage, khi lại \n thanh lịch, lúc lại thời trang dạ hội và đôi khi vô cùng khoẻ khoắn trong trang phục áo phông và quần jeans. \nChị bảo, được thoả mãn đam mê thời trang khiến mình rất vui. Niềm vui đó lan toả ra cả nhà và chồng chị rất ủng hộ. Tuy nhiên, vì không có khiếu kinh doanh nên nhiều người khuyên chị mở cửa hàng thời trang mà chị không dám và cũng chưa từng nghĩ tới.\nKim Xuyến từng là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Quân đội, sau đó có quãng thời gian về làm tại Đài Tiếng nói Việt Nam. Tuy nhiên, vài năm nay, vì muốn có thời gian chăm sóc chồng con, chị lui về hỗ trợ công việc nhận sô, chăm chút hình ảnh anh trên sân khấu. \nKim Xuyến bảo, vợ chồng chị cưới nhau 18 năm đến nay vẫn giữ được tình cảm như thuở ban đầu. Đăng Dương vốn kiệm lời, hiếm khi nói với vợ những câu ngọt ngào, lãng mạn và chỉ thể hiện tình yêu bằng những hành động nhỏ.\nBí quyết để Kim Xuyến luôn giữ được tinh thần luôn phơi phới đó là tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn tốt cho sức khoẻ. \"Tôi không ăn vặt mà chủ yếu ăn bữa chính. Tôi ăn nhiều rau xanh, hoa quả, nấm và quan trọng là rèn luyện thể thao\", Kim Xuyến chia sẻ. Ngày nào cũng vậy, chị dành 1-2 ca tập zumba, sexy dance để khoẻ từ bên trong.\n \nChính vì tập luyện, luôn giữ tinh thần lạc quan mà Kim Xuyến lúc nào nhìn cũng rất tươi trẻ và năng động. Chị là hậu phương vững chắc để NSƯT Đăng Dương toàn tâm toàn ý hoạt động nghệ thuật. \nChị Kim Xuyến và NSƯT Đăng Dương hiện đang sống hạnh phúc và ấm êm bên con trai lớn Đăng Trung (17 tuổi) và Đăng Khoa (9 tuổi). Cả hai con trai theo lời Kim Xuyến đều ngoan và học giỏi, đặc biệt có năng khiếu môn ngoại ngữ.\nNgoài 40 nhưng Kim Xuyến - vợ ca sĩ Đăng Dương lúc nào cũng trẻ trung, nhất là phong cách thời trang 'hack' tuổi khiến nhiều người phải trầm trồ.", "Tags": "Kim Xuyến\nĐăng Dương", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/hong-nhung-cach-ly-quoc-dan-cho-gia-dinh-bong-song-mot-the-gioi-khac-han-662701.html", "Title": "Hồng Nhung: 'Cách ly cho gia đình Bống sống một thế giới khác hẳn'", "Content": " “Những ngày cách ly là trải nghiệm vô cùng quý báu cho hai con, sẽ trở thành ký ức không bao giờ phai nhạt. Cách ly quốc dân cho gia đình Bống sống một thế giới khác hẳn\", ca sĩ Hồng Nhung chia sẻ.\n“Những người trong đoàn cách ly dù không quen biết cũng dành sự quan tâm cho mẹ con tôi. Thấy tôi một mình cùng hai con xếp hàng, họ hỏi số phòng rồi lặng lẽ mang bánh trái để trước cửa. Vì không được gặp nhau nên họ chỉ gõ cửa rồi rời đi. Tình cảm của mọi người nơi đây khiến tôi rớm nước mắt vì cảm động”, Hồng Nhung xúc động chia sẻ.\nBé Tom đi đâu cũng mang theo những con thú bông nhỏ để làm bạn với mình.\nCậu bé khá thoải mái khi ở khu cách ly quân đội cùng mẹ.\n“Những người trong đoàn cách ly dù không quen biết cũng dành sự quan tâm cho mẹ con tôi. Thấy tôi một mình cùng hai con xếp hàng, họ hỏi số phòng rồi lặng lẽ mang bánh trái để trước cửa. Vì không được gặp nhau nên họ chỉ gõ cửa rồi rời đi. Tình cảm của mọi người nơi đây khiến tôi rớm nước mắt vì cảm động”, Hồng Nhung xúc động chia sẻ.\nBé Tép vẫn giữ niềm vui và đam mê vẽ tranh trong những ngày cách ly.\n“Những người trong đoàn cách ly dù không quen biết cũng dành sự quan tâm cho mẹ con tôi. Thấy tôi một mình cùng hai con xếp hàng, họ hỏi số phòng rồi lặng lẽ mang bánh trái để trước cửa. Vì không được gặp nhau nên họ chỉ gõ cửa rồi rời đi. Tình cảm của mọi người nơi đây khiến tôi rớm nước mắt vì cảm động”, Hồng Nhung xúc động chia sẻ.\nCác con nữ ca sĩ nhận nhiệm vụ đi đổ rác và rất thích công việc này.\nHai bé thấy thoải mái với không gian gần gũi với thiên nhiên của khu cách ly.\n(Theo Dân Trí)\nChân dài của làng mẫu Việt trở về từ Bali (Indonesia), còn Hồng Nhung và 2 con trở về từ Mỹ đã có mặt tại Việt Nam sau nhiều tháng ở nước ngoài vì dịch Covid-19.", "Tags": "Hồng Nhung", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/phim/so-phan-cua-dan-dien-vien-ngoi-nha-hanh-phuc-sau-11-nam-662727.html", "Title": "Số phận của dàn diễn viên 'Ngôi nhà hạnh phúc' sau 11 năm", "Content": "Minh Hằng theo đuổi hình tượng đa năng, Lương Mạnh Hải làm đạo diễn còn Thủy Tiên đã lấy chồng sau phim \"Ngôi nhà hạnh phúc\".\nĐược làm lại từ tác phẩm ăn khách Full House (2004) của Hàn Quốc, phim truyền hình \n bản Việt lên sóng năm 2009 thu hút lượng lớn khán giả nhờ kịch bản dễ thương, yếu tố tình cảm lãng mạn đan xen hài hước. Góp mặt vào thành công phim phải kể dàn diễn viên chính: Minh Hằng, Lương Mạnh Hải, Thủy Tiên và Lam Trường. Ảnh: ĐPCC.\n thủ vai Minh Minh - cô nàng ngổ ngáo, đáng yêu, nảy sinh tình cảm với thiếu gia Vương Hoàng (Lương Mạnh Hải đảm nhận). Vai được nhận xét \"đo ni đóng giày\" cho cô khi tính cách nhân vật sôi nổi tương đồng với Minh Hằng ngoài đời. Sau Gọi giấc mơ về và Giải cứu thần chết thì Ngôi nhà hạnh phúc là phim tiếp theo của Minh Hằng được khen. Cô còn tham gia các dự án khác như Vừa đi vừa khóc, Bao giờ có yêu nhau... Ảnh: ĐPCC, Instagram NV.\nMinh Hằng hướng tới hình tượng đa năng. Ở lĩnh vực phim ảnh, ca nhạc hay quảng cáo, tên tuổi cô đều phủ sóng. Gần đây, 8X thử sức làm nhà sản xuất phim web drama Kẻ săn tin, huấn luyện viên The Face Vietnam. Hơn một thập kỷ, hình ảnh Minh Hằng gợi cảm, sành điệu hơn. Cô tiết lộ đã có bạn trai và đang hạnh phúc trong tình yêu. \"Anh ấy khiến tôi cảm giác như một nữ hoàng. Tôi được chiều một cách tuyệt đối\", giọng ca Break The Rules chia sẻ với Zing. Ảnh: Instagram NV.\nTừng là \"người tình màn ảnh\" của Tăng Thanh Hà, Lương Mạnh Hải khi diễn cùng Minh Hằng cũng rất ăn ý. Nhân vật anh đóng trong Ngôi nhà hạnh phúc xuất thân giàu sang, sau nhiều tình huống oái oăm thì có kết đẹp bên nữ chính. Màn hợp tác thành công này tiếp tục đưa Lương Mạnh Hải và Minh Hằng gặp nhau trong Vừa đi vừa khóc. Ảnh: DPCC, Instagram NV.\nSự nghiệp của anh trải dài với Hot boy nổi loạn, Con ma nhà họ Vương, Vòng eo 56... Năm 2019, Lương Mạnh Hải rẽ hướng làm đạo diễn với phim đầu tay Hoa hậu giang hồ. Tuy mạch phim chứa nhiều tình tiết chưa logic nhưng khả năng đứng sau máy quay của anh được đánh giá ổn. Ở tuổi 39, nam diễn viên vẫn giữ được vẻ ngoài trẻ trung, năng động. Ảnh: Instagram NV.\nVào vai Bảo Yến - tình địch của Minh Hằng, \n gây cười bởi cách diễn nhí nhảnh, tính cách thú vị và có chiều sâu. Bên cạnh đó, cô còn tham gia làm nhạc phim. Ca khúc chủ đề Ngôi Nhà Hạnh Phúc, Chàng Trai Tháng 12, Quay Về Đi... có lượng tải nhạc chuông cao tại Việt Nam sau khi phim lên sóng. 11 năm trôi qua, Thủy Tiên vẫn đều đặn ra sản phẩm âm nhạc phục vụ khán giả. Ảnh: DPCC, Instagram NV.\nNăm 2014, Thủy Tiên về chung nhà với cầu thủ Công Vinh sau 6 năm yêu nhau. Bộ đôi có một con gái tên ở nhà là Bánh Gạo. Đôi uyên ương được khen là cặp David - Victoria Beckham của Việt Nam khi có cuộc hôn nhân viên mãn, hạnh phúc đáng ngưỡng mộ. Từ lúc lấy chồng, giọng ca Giấc mơ tuyết trắng dành phần lớn thời gian vun vén tổ ấm, hạn chế tham gia sự kiện showbiz. Ảnh: FBNV.\nVai anh của Lương Mạnh Hải do Lam Trường đảm nhận - một giám đốc điển trai, ga lăng và cặp với nhà thiết kế Bảo Yến. Độ phủ sóng tuy lép vế hơn 3 ngôi sao còn lại, song \"anh Hai\" vẫn ghi dấu ấn riêng trong lòng người xem. Sau Ngôi nhà hạnh phúc, Lam Trường tham gia phim Bếp hát và tiếp tục phát triển con đường ca sĩ. Ảnh: DPCC.\nVề chuyện đời tư, Lam Trường từng kết hôn với vợ đầu là Ý An và có một con trai. Hiện anh sống hạnh phúc cùng vợ thứ hai, Yến Phương. Nam ca sĩ tiết lộ Yến Phương là khán giả hâm mộ anh từ nhỏ. Họ từng gặp nhau lần đầu khi cô mới 7, 8 tuổi. Sau gần 20 năm, họ kết hôn vào tháng 11/2014. Tháng 3/2017, Yến Phương sinh cho anh con gái đầu lòng. Trên mạng xã hội, Lam Trường thường xuyên đăng tải khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình. Ảnh: FBNV.\nPhân cảnh Minh Hằng và Khả Ngân ôm nhau tốn nhiều chi phí huy động xe cần cẩu, hệ thống chiếu sáng 200 bóng đèn.", "Tags": "ngôi nhà hạnh phúc\nMinh Hằng\nThủy Tiên", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/sao-viet-2-8-huyen-lizzie-ru-nhan-phuc-vinh-va-quynh-nga-len-nui-nuoi-ca-trong-rau-662736.html", "Title": "Huyền Lizzie rủ Nhan Phúc Vinh, Quỳnh Nga lên núi nuôi cá, trồng rau", "Content": "\"Hay là mình lên núi, nuôi cá và trồng thêm rau\", Huyền Lizzie kỷ niệm chuyến đi Sa Pa cùng Nhan Phúc Vinh, Quỳnh Nga và Thái Dũng.\nLan Anh quá trẻ khi mặc sơ-mi kèm váy, trang điểm nhẹ nhàng. \"Nhập vai trở về tuổi thơ có hợp không ta?\", nữ ca sĩ tếu táo. \nBức hình cưới mà Nhan Phúc Vinh đăng bên cạnh Huyền Lizzie khiến nhiều khán giả đoán già đoán non về cái kết 'bẻ lái' có thể xảy ra ở \"Tình yêu và tham vọng\".", "Tags": "Huyền Lizzie\nLàng sao\nMạnh Trường\nĐông Nhi", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/thoi-trang/khanh-van-du-tinh-truoc-hoa-hau-hoan-vu-2020-hoan-to-chuc-vi-covid-19-662758.html", "Title": "Khánh Vân nói gì khi Hoa hậu Hoàn vũ 2020 bị hoãn?", "Content": "Sau Hoa hậu Thế giới và Hoa hậu Quốc tế, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2020 cũng phải hoãn tổ chức vì tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới.\nMới đây, đơn vị nắm bản quyền \n đã chính thức thông báo về việc dời lịch tổ chức Miss Universe - Hoa hậu hoàn vũ 2020.\nTheo đó, vì tình hình dịch bệnh phức tạp, để đảm bảo sức khoẻ cho các thí sinh, ban tổ chức và các giám đốc quốc gia, ... \n2020 sẽ không được tổ chức vào cuối năm nay như đúng dự định mà sẽ dời sang quý I của năm 2021 tại Mỹ.\nQuyết định hoãn tổ chức cuộc thi hấp dẫn bậc nhất hành tinh vào cuối năm nay của BTC Miss Universe nhận được nhiều sự đồng thuận và ủng hộ của giới \nquốc tế. Dưới phần bình luận trên trang chủ của cuộc thi, phần đông ý kiến đều cho rằng đây là một quyết định hoàn toàn phù hợp ở thời điểm hiện tại. \nDù tiếc nuối vì Hoa hậu hoàn vũ tạm hoãn trong năm nay, nhưng có thêm cơ hội để \n - đại diện của Việt Nam tham gia cuộc thi này được rèn luyện các kỹ năng cần thiết trước khi chinh chiến. \nTrả lời VietNamNet, Khánh Vân bày tỏ: \"\nBên cạnh thông tin Khánh Vân sẽ dự thi quốc tế, người hâm mộ cũng lo lắng về khả năng được đại diện Việt Nam của Á hậu\n tại\n. Bởi nếu như không có dịch bệnh, cuộc thi diễn ra bình thường, Kim Duyên với danh hiệu Á hậu 1 sẽ có cơ hội sải bước tại \n. Nhưng khi \n bị rời sang năm 2021, đây vẫn là thắc mắc của người hâm mộ.\nVề việc lùi thời gian của \n có ảnh hưởng đến việc Kim Duyên tham gia \n hay không, BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cho biết chưa thể đưa ra ý kiến do còn phụ thuộc vào diễn biến của dịch Covid-19, cũng như thời điểm tổ chức \nNếu như với\n và \n phải hoãn tổ chức lần đầu tiên trong lịch sử thì với \n, đây không phải là lần đầu tiên dời lịch tổ chức. Mà gần đây nhất là hai năm 2014, 2016, cuộc thi đều phải dời lịch sang đầu năm kế tiếp vì khó khăn trong vấn đề tìm quốc gia đăng cai và nguồn tài trợ.\nDoãn Hải My - thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2020 gây sốt bởi vẻ đẹp dịu dàng, ngọt ngào cùng tài năng và học thức không kém phần nổi bật.", "Tags": "virus corona\nKim Duyên\nKhánh Vân\nHoa hậu hoàn vũ", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/ong-chu-di-tu-doanh-nghiep-rut-chay-khoi-sieu-du-an-10-ty-usd-661458.html", "Title": "Ông Lê Phước Vũ đi tu, Hoa Sen rút khỏi siêu dự án 10 tỷ USD", "Content": "Doanh nghiệp của đại gia Lê Phước Vũ chính thức rút khỏi dự án thép quy mô 10 tỷ USD ngay sau khi doanh nhân này đem đời mình nương nhờ cửa Phật.\nTheo thông tin từ Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HOSE), CTCP Tập đoàn Hoa Sen (HSG) của chủ tịch Lê Phước Vũ đã chính thức rút khỏi siêu dự án thép Cà Ná có quy mô lên tới 10 tỷ USD.\nTheo đó, HSG chuyển nhượng toàn bộ vốn góp tại Công ty Cảng tổng hợp quốc tế Hoa Sen Cà Ná - Ninh Thuận và Công ty Đầu tư hạ tầng khu công nghiệp Hoa Sen Cà Ná - Ninh Thuận. Đây là 2 doanh nghiêp do Hoa Sen sở hữu 100% vốn và giao vai trò chủ đầu tư của dự án cảng biển và hạ tầng khu công nghiệp.\nBên cạnh đó, HSG cũng giải thể 4 doanh nghiệp khác được thành lập để triển khai dự án này.\nTổ hợp dự án thép Cà Ná được biết đến là một siêu dự án mà ông Lê Phước Vũ từng cho biết có tổng vốn đầu tư khoảng 10 tỷ USD với kỳ vọng sản xuất 16 triệu tấn thép mỗi năm.\nDự án ban đầu được đưa vào dự thảo quy hoạch ngành thép đến năm 2025 và định hướng năm 2035. Tuy nhiên, sau đó dự án đã bị loại bỏ ra khỏi quy hoạch và Thủ tướng chính phủ cũng yêu cầu tạm dừng dự án để làm rõ một số vấn đề liên quan tới môi trường, công nghiệp và thiết bị.\nHSG giải thích lý do rút khỏi dự án là do “sự chuyển biến của tình hình khách quan đã không còn phù hợp với mục tiêu chiến lược ban đầu khi tập đoàn xúc tiến đầu tư.\nHSG cũng có sự điều chỉnh đối với chiến lược phát triển trung, dài hạn theo hướng tập trung nguồn lực vào củng cố và phát huy hiệu quả mang kinh doanh sở trường là tôn, thép, nhựa. Công ty đang ưu tiên ghi nhận doanh thu, lợi nhuận ổn định qua từng năm, kéo giảm dư nợ về mức 3.000-4.000 tỷ trong vài năm sau và cải thiện năng lực tài chính.\nTập đoàn Hoa Sen của ông Lê Phước Vũ vừa công bố kết quả kinh doanh 3 quý niên độ tài chính 01/9/2019 đến ngày 30/6/2020. Theo đó, doanh thu đạt gần 19,2 nghìn tỷ đồng, trong khi lợi nhuận sau thuế đạt gần 670 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế 9 tháng của HSG tăng 149% so với cùng kỳ, hoàn thành 172% kế hoạch niên độ. Và HSG đang hướng tới mốc lợi nhuận 1.000 tỷ đồng trong năm tài chính này.\nHSG hoạt động khá tốt, vượt lên đại dịch cho dù ông Lê Phước Vũ đã có thời gian dài khoảng 3 năm lên núi ở ẩn.\nTheo Cổng thông tin Phật giáo thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam, hôm 9/7 ông Lê Phước Vũ đã thực hiện nghi lễ quy y Tam Bảo với sự chứng minh truyền thọ của Đức Hòa thượng Đệ Tam Pháp Chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thích Phổ Tuệ tại Chùa Viên Minh.\nQuy y Tam bảo là nghi lễ của đạo Phật. Đây được coi như điểm khởi đầu của phật tử đi theo giáo lý đạo Phật. Con người trở về, nương nhờ cửa Phật.\nTại HĐCĐ thường niên vừa qua, ông Vũ cho biết, hơn 3 năm qua sau vụ thất bại ở Cà Ná ông ít lên công ty. Trong những năm trước đó, ông ở trên núi và thỉnh thoảng thăm vợ con bên Úc. Hai tháng chỉ đến công ty 1 ngày, mà đến cũng chỉ 1 tiếng đồng hồ. Chủ yếu là trao đổi qua điện thoại, nếu thời gian ổn định có khi ông Vũ chỉ gọi về doanh nghiệp 2-3 lần/tháng. Ông Vũ cũng khẳng định nếu ông có bị sao thì cổ đông cũng không sao, vì HSG không còn lệ thuộc vào Lê Phước Vũ.\nTrước đó, Tôn Hoa Sen cũng đã trải qua nhiều thời gian thăng trầm. Trong năm 2018, doanh nghiệp của ông trùm ngành tôn Lê Phước Vũ rơi vào tình trạng khó khăn chưa từng có, bất ngờ lỗ nặng và nợ vay cao ngất ngưởng.\nTuy nhiên, riêng bản thân ông Vũ vẫn có những thương vụ mua bán \n lời đậm gây ồn ào.\nTrong năm 2018, giá cổ phiếu HSG của Tôn Hoa Sen có lúc tụt giảm hơn 70%, tài sản bốc hơi nghìn tỷ. Đại gia Lê Phước Vũ đen đủi gặp khó với dự án thép khủng tại Ninh Thuận. Chính phủ đã yêu cầu tạm dừng dự án thép Cà Ná của Tập đoàn Hoa Sen để thẩm định kỹ lưỡng hơn, đặc biệt là về công nghệ và môi trường.\nSự nổi lên của các đối thủ, trong đó có Hòa Phát của ông Trần Đình Long chuyển sang làm thêm tôn và Nam Kim gia tăng sản lượng, đang đe dọa vị trí tôn số 1 của HSG.\nKhông chỉ gặp khó trong thị trường nội địa, HSG còn gặp khó ở thị trường nước ngoài, trong đó có Mỹ, sau khi chính quyền Donald Trump áp thuế cao đối với các sản phẩm tôn và thép.\nGánh nợ 800 triệu USD khi đó cũng đe dọa triển vọng tươi sáng của vua tôn Lê Phước Vũ. Để tránh áp lực từ HPG, HSG phải gia tăng vay nợ, đầu tư nhà máy mới như Hoa Sen Hà Nam, Hoa Sen Yên Bái,... để giành lại thị phần, cải thiện vị thế. Hoa Sen đã phải chấp nhận hạ giá bán và tăng chi phí cho hệ thống phân phối, chấp nhận giảm lợi nhuận trong ngắn hạn để giữ khách hàng và mở rộng cơ sở khách hàng.", "Tags": "Lê Phước Vũ\ntôn hoa sen\nCOVID-19\nphật tử\nChứng khoán", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/the-gioi-sao/nhan-phuc-vinh-bat-mi-mau-ban-gai-va-giai-thich-biet-danh-minh-co-lo-662779.html", "Title": "Nhan Phúc Vinh bật mí mẫu bạn gái và giải thích biệt danh ‘Minh cổ lọ’", "Content": "Nam diễn viên cho biết 1 trong 3 cô gái trong phim “Tình yêu và tham vọng” chính là mẫu bạn gái lý tưởng của mình.\n \nMọi người gọi Minh là tổng tài, tôi không hiểu rõ điều đó lắm. Với tôi, ấn tượng đáng nhớ nhất ở vai diễn này là tình yêu lớn Minh dành cho Thùy Chi và tính cách luôn chân tình, thẳng thắn trong tất cả các mối quan hệ. Bản thân tôi cũng là người sống nội tâm khá giống với tính cách nhân vật Minh. Một người đàn ông khá lạnh lùng và hay giấu cảm xúc vào bên trong, rất ít khi ai đó hiểu được suy nghĩ thật của mình. Giống như tôi, dù có nhiều mối quan hệ bạn bè, mỗi người bạn tôi chia sẻ những chuyện khác nhau và ít ai mà hiểu hết được mọi vui buồn của tôi. \nNhan Phúc Vinh trong phim \"Tình yêu và tham vọng\".\nTôi có nói đùa với một số bạn bè, nhân vật Minh giống như Thúy Kiều, cuộc đời cứ bị xô đẩy, luôn rơi vào những hoàn cảnh không có lựa chọn, chỉ có thể làm tốt nhất với hoàn cảnh của mình thôi. Có thể sẽ có nhiều người cho rằng nhân vật Minh nhu nhược, không có chính kiến nhưng tôi nghĩ, ai đã có những trải nghiệm nhất định trong cuộc sống sẽ hiểu vì sao Minh làm như vậy. \nChuyện đó diễn ra thường xuyên. Có lúc, chúng tôi phải dừng quay 30 phút để ngồi lại, cùng phân tích, chia sẻ và thống nhất với nhau cách diễn, lời thoại rồi mới quay tiếp. Là diễn viên, khi diễn những cảm xúc, lời nói mà tôi thấy không logic về mặt tâm lí thì làm sao tôi diễn tốt được. Với tôi, các tình huống phải tác động đủ vào cảm xúc của bản thân, tôi phải cảm nhận được điều đó thì mới đúng là nhân vật. Để khán giả thấy vì sao tình yêu của Minh dành cho Thùy Chi lớn đến thế nào, tôi đã xin đạo diễn cho thêm mấy cảnh tình cảm của cặp đôi này. \nNhan Phúc Vinh thân thiết với đội ngũ làm phim và các đồng nghiệp phía Bắc.\nVới đội ngũ sản xuất hiện đại, trẻ trung của VFC, cách làm phim chuyên nghiệp, đó là điều tôi rất thích. Tôi nghĩ không có vấn đề gì trong việc phối hợp giữa diễn viên hai miền Nam Bắc. Chúng tôi tương tác, hợp tác rất tốt. \nTuy nhiên, với khán giả miền Bắc, tôi cảm thấy, họ có những e ngại, không thoải mái khi nghe thoại của diễn viên miền Nam và ngược lại, khán giả trong Nam cũng không thực sự hứng thú với giọng diễn viên ngoài Bắc. Nhưng tôi nghĩ, khán giả cần có thời gian thích nghi, còn diễn viên cũng phải cố gắng nói chậm, nói cho dễ nghe hơn.  \nNếu ở một dự án điện ảnh, tôi sẽ chỉ tập trung liên tục trong khoảng hơn 2 tháng, sau đó là thời gian để “thoát vai”. Nhưng với phim truyền hình “Tình yêu và tham vọng”, thời gian sản xuất kéo dài 12 tháng tại Hà Nội nên tôi phải làm quen với một môi trường hoàn toàn mới. \nMới mẻ thì có thú vị nhưng tôi cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn về thời tiết, khí hậu, khiến sức khỏe không tốt. Cái lạnh của mùa đông Hà Nội thì tôi thích và chịu được. Nhưng mùa hè thì ban đầu rất khó thích nghi. Điều đó ảnh hưởng đến một số cảnh quay trong phim. \nThời gian quay “Tình yêu và tham vọng”, tôi cũng bỏ lỡ một số dự án, vì tôi không muốn ôm nhiều thứ cùng lúc, chỉ muốn tập trung làm tốt nhất cho bộ phim này. Tôi là người hơi cực đoan trong công việc, luôn muốn mọi việc theo kế hoạch. Bởi vậy, khi thời gian làm phim “Tình yêu và tham vọng” bị kéo dài hơn so với dự kiến, đôi lúc tôi có những suy nghĩ không mấy tích cực ảnh hưởng đến cảm xúc. \nNam diễn viên gặp khá nhiều khó khăn khi ra Bắc suốt 1 năm trời để đóng phim.\nTôi nghĩ ai cũng có những giai đoạn trong cuộc đời. Sau những năm tháng tham gia nghệ thuật, lựa chọn cách tiếp cận với công chúng, tôi phải định hình cái mình mong muốn nhất, gần gũi nhất, chân thật nhất với bản thân. Tôi đã trải qua những vấp váp và điều đó giúp tôi hiểu rõ bản thân, dung hòa được cái tôi của mình và sự mong muốn, kì vọng của khán giả. \nDần dần, tôi tự đặt ra không chỉ một mà hai, ba vòng an toàn kể cả trong công việc và cả các mối quan hệ. Điều đó hình thành một phản xạ, một kĩ năng sống thích ứng với cuộc sống, rồi trở thành tính cách của mình luôn. \nThực tế, tôi không khó kết thân với người khác nhưng bạn cùng tần số, để chơi thân, trò chuyện thì đâu dễ. Thường tôi là người chủ động làm quen, kết thân với ai đó tôi thấy phù hợp. \nKhi tham gia phim “Tình yêu và tham vọng”, chị Lã Thanh Huyền hay rủ mọi người tụ tập cà phê, ăn uống là bởi chị thích gặp gỡ, vui chơi với bạn bè, đồng nghiệp quen thân. Tôi biết chị quý mới rủ tôi đi, nhưng rủ vài ba lần thì tôi mới tham gia một lần. Tôi không sẵn sàng đi chơi liên tục như thế. Bản tính tôi vốn hướng nội, không thích chốn đông người.\n\"Tôi hướng nội nên không dễ để thân thiết với người khác\"\nĐôi khi cô đơn là sự lựa chọn của chính mình. Tôi nghĩ, người đàn ông khi đặt ra những giới hạn, mục tiêu để chinh phục bản thân mình thì phải tập trung nhiều vào sự nghiệp. Và điều đó sẽ ít nhiều khó đảm bảo thời gian, tình cảm cho các mối quan hệ. Tìm một người bạn đồng cảm, chia sẻ vốn rất khó, vì thế, tôi nghĩ những khoảng lặng trong cuộc sống cá nhân cũng tốt để mình chủ động trong mọi hoàn cảnh.\nĐúng vậy, cá nhân tôi rất nguyên tắc, thậm chí hà khắc với bản thân, nhất là khi đã đặt ra mục tiêu, kế hoạch. Để có cơ thể săn chắc, nhiều cơ cho một dự án, tôi sẵn sàng tập gym ngày đêm, ăn ức gà trường kì hàng ngày, thậm chí có ngày ăn 2- 3 cái ức gà. Có đợt vì tập không đủ, tôi bị dị ứng protein, phải gặp bác sĩ nhờ tư vấn, kiểm tra xét nghiệm máu, thực hiện chế độ dinh dưỡng khoa học. Hay khi vào vai Minh trong “Tình yêu và tham vọng”, tôi muốn tạo phong cách đẹp, khác biệt, lịch lãm, tôi mặc áo cổ lọ bất kể thời tiết ngày quay lạnh hay nóng cỡ nào. Mọi người trong đoàn phim vừa nể vừa trêu chọc tôi vụ này lắm. Họ gọi tôi là Minh “cổ lọ”!\nPhong cách của Minh \"tổng\" khiến Nhan Phúc Vinh bị đoàn phim đặt biệt danh \"Minh cổ lọ\".\nTrong tình cảm tôi thích mọi thứ thoải mái nhất có thể. Với mối quan hệ yêu đương, tôi nghĩ cả hai phải thực sự có những hiểu biết nhất định về nhau, thì mới xác định nghiêm túc được. Lúc đó, tôi sẽ đúng kiểu người của nhân vật Minh trong “Tình yêu và tham vọng”. Tôi không thích sự dễ dãi trong tình yêu. Tôi biết, điều đó có thể tạo áp lực cho người bên cạnh nhưng tôi vẫn giữ quan điểm. \nNếu ngoài đời cũng có 3 cô gái như trong “Tình yêu và tham vọng” đến với Nhan Phúc Vinh, bạn sẽ chọn ai?\nTrong phim, ba cô gái có những nét tính cách khác biệt nhau. Thùy Chi là cô gái hiền lành, dễ thương, có trái tim ấm áp. Tuệ Lâm là cô gái thông minh, sắc sảo, nhạy bén trong công việc. Linh là cô gái đầy nghị lực, khát khao, đam mê công việc của mình và cũng rất thông minh. Tôi là người miền Tây nên tôi thích một cô gái đơn giản, thật thà, chất phác, nên có lẽ Thùy Chi là mẫu người tôi thích nhất.\nNhan Phúc Vinh thích một cô gái đơn giản, chất phác, thật thà như Thuỳ Chi.\n\"Hay là mình lên núi, nuôi cá và trồng thêm rau\", Huyền Lizzie kỷ niệm chuyến đi Sa Pa cùng Nhan Phúc Vinh, Quỳnh Nga và Thái Dũng.", "Tags": "Tình yêu và tham vọng\nNhan Phúc Vinh", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/sach/de-song-van-nhe-nhu-may-tro-i-o-chon-nhan-gian-bon-be-lo-toan-662790.html", "Title": "Để sống vẫn nhẹ như mây trời ở chốn nhân gian bộn bề lo toan", "Content": "Đường mây trong cõi mộng - tác phẩm phóng tác từ cuộc đời đại sư Hám Sơn không đơn thuần là kể lại cuộc đời của vị chân tu mà còn là những chiêm nghiệm được, mất.\nCó người khỏe mạnh, qua một đêm tai biến liệt nửa người. Có người đói khổ, qua một đêm trúng độc đắc trở nên giàu có. Cuộc sống vô thường vì vậy, trong chớp mắt mọi thứ đã đổi thay. Nhưng nhiều người, không phải ai cũng đủ mạnh mẽ để vực dậy trong nỗi buồn, đặc biệt người trẻ.\nVấn nạn trầm cảm ngày càng trở nên tệ hại và nguyên nhân chính dẫn đến tỷ lệ người tự tử ngày càng tăng lên mỗi năm. Vì vậy, chuẩn bị cho mình và giúp người khác có một trái tim rộng mở, tầm nhìn thông suốt để việc gì đến sẽ đón nhận, nhẹ nhàng thong dong.\nTrong cuốn \n \n đại sư Hám Sơn nhắc tới \"3 ruộng phước\" mà ai tỏ tường không việc gì không thể vượt qua.\nĐối với đại sư Hám Sơn, ông ví cuộc đời này như cõi mộng mà trong đó chúng sinh chỉ như là những cái bóng chập chờn say mê đuổi bắt những trò hư ảo như tiền tài, địa vị, danh vọng, thế lực. Có lẽ vì thế trong phóng tác cuộc đời của đại sư Hám Sơn, tác giả đặt tên \n ý nói về con đường tu tập của Ngài giữa chốn nhân gian nhiễu nhương vẫn nhẹ như mây trời.\nPhật Pháp vốn linh thiêng, tôn quý nhưng trong phóng tác, không thiếu những sự thật gây sốc, những bức tranh hiện thực phũ phàng. Nhiều nơi xem thường tăng sĩ như những kẻ lười biếng, sống bám vào lòng hảo tâm của mọi người. Tổ đình của Thiền tông cũng bị phân chia thành năm phái. Chùa tuy lớn nhưng chỉ có vài vị tăng cư trú, những vị này không chịu giữ gìn giới luật tinh nghiêm, không chịu tu hành cẩn thận nên dần bị dân chúng quanh đó coi thường.\nTăng sĩ sống lẫn lộn với dân chúng, đa số để tóc dài, ăn thịt, uống rượu, chỉ chăm lo thờ cúng như các đạo sỹ. Tệ hơn nữa, ngọn núi sau chùa để xây tháp thờ chư vị Tổ sư đã bị cường hào ác bá chiếm cứ, khai thác thành nghĩa địa. Đất đai quanh chùa bị quan lại phân chia cho các nhóm địa chủ khai thác. Với những biến chất, suy đồi như vậy, đại sư Hám Sơn vừa phải nhờ vả quan lại, vừa lao tâm giảng dạy Phật Pháp chấn chỉnh từ bên trong, củng cố niềm tin trong dân chúng.\nLao tâm, khó nhọc, một lòng hướng Phật rồi bị thù ghét lâm vào cảnh tù oan, đi đày, sau đó đại sư Hám Sơn bị bắt hoàn tục. Ngài không còn mặc trên người chiếc áo cà sa nhưng những năm tháng khổ sở đó, con đường tu tập của Ngài lại gặt hái được nhiều thành quả.\nNgài nhận được sự tín nhiệm của dân chúng nơi Ngài đi qua, sự tôn trọng của quan lại, thậm chí Tể tướng. Chiếc áo không làm nên người thầy tu thật đúng như trong cuốn sách. \nHơn cả một cuốn sách về Phật pháp, lịch sử, “Đường mây trong cõi mộng” khiến người đang mắc kẹt trong áp lực cuộc sống hiện đại tìm thấy niềm tin trong đời sống tinh thần. Gieo nhân lành ắt gặt quả ngọt.\nBa ruộng phước: ruộng phước cung kính, ruộng phước thù thắng, ruộng phước tâm thức. Ngài Hám Sơn cho rằng người thông minh sáng suốt thì phải hiểu nhân quả báo ứng, không chấp vào những việc được thua trong hiện tại, chỉ nên căn cứ theo điều kiện hiện hữu để trồng nhân lành vào ruộng phước cho tương lai.\nVí như người nông dân, phải biết chọn đất phì nhiêu để gieo trồng đất tốt, siêng năng cấy cày nhất định thu hoạch được đầy ắp lúa mạ. Đây là việc hiển nhiên. Có khác biệt chăng trong sự thu hoạch là do bỏ phân bón ít hay nhiều.\nCúng dường Phật – Pháp – Tăng thì gọi là gieo nhân lành vào ruộng phước phù thắng. Hiếu thảo với cha mẹ gọi là gieo nhân lành vào ruộng phước cung kính. Cứu giúp những kẻ nghèo cùng khốn khổ thì gọi là ruộng phước tâm thức.\nNgài Hám Sơn mong mọi người không u sầu về những sự được thua, còn mất trong quá khứ mà chỉ lo gieo nhân lành vào ruộng phước cho tương lai. Với những ai ngộ ra điều giản đơn đó, thường gieo giống lành vào ba ruộng phước bên trên sẽ biết cách chuyển hóa sân si, dùng nhu hòa để cảm hóa cường đạo, dùng khiêm tốn để chiết phục ngã mạn.\nĐại sư Hám Sơn sinh ngày 1546, mất năm 1623 được mệnh danh là một trong bốn vị thánh tăng đời nhà Minh. Ba vị còn lại là Thiền sư Đạt Quán, Đại sư Liên Trì và Đại sư Ngẫu Ích. \nNgài là một đại sư Phật giáo trong Thiền Tông và Tịnh Độ Tông. Ngài học tập kiến thức từ nhiều danh tăng khắp miền và để lại nhiều bài giảng cho nhiều tầng lớp trong xã hội. Ngài đi đầu trong tư tưởng mới mẻ “tam giáo đồng nguyên” là hòa hợp, hòa quyện của Nho giáo – Phật giáo – Đạo giáo được duy trì và phát triển mạnh mẽ đến ngày nay.\n2 cuốn sách mở ra chân trời cao rộng, khơi dậy mơ ước lớn trong tâm hồn các bạn nhỏ cũng như tất cả chúng ta.", "Tags": "sách mới", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/gia-vang-hom-nay-25-7-the-gioi-sat-2-000-usd-ounce-viet-nam-co-dot-bien-660643.html", "Title": "Giá vàng hôm nay 25/7: Thế giới sát 2.000 USD/ounce, Việt Nam sẽ có biến", "Content": "Chiều qua, vàng trong nước đạt đỉnh 56 triệu đồng/lượng rồi giảm về mức trên 55 triệu đồng/lượng. Sáng nay vàng thế giới tăng lên sát 2.000 USD/ounce, dự báo thị trường Việt Nam sẽ có đột biến. \nMở cửa thị trường ngày 25/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,85 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,95 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 109 nghìn đồng so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.\nCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 53,5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 55,02 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 55 triệu đồng/lượng.\nTrên thế giới, giá vàng giao ngay lúc 8h30 (25/7) đã vượt mốc 1.900 USD/ounce và đang được dự báo tiếp tục tăng.\nTheo các nhà phân tích của ngân hàng Goldman Sachs, nhiều khả năng giá vàng sẽ tăng cao hơn trong thời gian tới, do lo ngại về nguy cơ bùng phát làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ 2 và đồng USD suy yếu. Goldman Sachs dự báo, giá vàng trong 6 đến 12 tháng tới sẽ chạm ngưỡng 1.900 USD/ounce và 2.000 USD/ounce.\nChốt phiên ngày hôm qua, \n trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 53,95 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,95 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 53,7 triệu đồng/lượng (mua vào) và 54,30 triệu đồng/lượng (bán ra).\nGiá vàng trong nước ngày hôm qua lần đầu tiên chạm mức 56 triệu đồng/lượng, mức cao nhất từ trước tới nay. Thị trường vàng chứng kiến lượng khách hàng lớn đổ xô đi mua bán vàng. Ghi nhận tại “phố vàng” Trần Nhân Tông (Hai Bà Trưng, Hà Nội), tại các cửa hàng vàng lớn, lượng khách tới giao dịch tăng đột biến.\nTại các cửa hàng vàng của Bảo Tín Minh Châu trên phố này, khách nườm nượp ra vào mua bán vàng. Thậm chí còn xuất hiện tình trạng khách xếp hàng dài chờ cả tiếng đồng hồ để bán vàng.\nNhân viên tại đây cho biết, hoạt động mua bán diễn ra sôi động suốt mấy ngày nay, đặc biệt là thu mua vàng miếng, nhẫn tròn trơn, trang sức vàng diễn ra bình thường.\nGiá vàng trong nước thay đổi theo từng giờ khiến không ít người bối rối, lưỡng lự nên bán hay mua. Trong khi đó, lượng giao dịch tại các tiệm vàng lớn tăng khá mạnh trong những ngày qua, nhiều khách hàng phải xếp hàng để bán vàng, và cũng có những người mạnh tay mua vào. Một số doanh nghiệp kinh doanh vàng cho biết, lượng giao dịch mua - bán khá ngang nhau.\nNhận định về diễn biến giá vàng trong những ngày gần đây, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) Chi nhánh TP. HCM cho rằng, giá vàng quốc tế biến động tăng mạnh, kéo theo giá vàng trong nước diễn biến tăng phù hợp với mức tăng của giá vàng quốc tế.\nCác chuyên gia cũng lưu ý, đầu tư vào vàng thời điểm này cần hết sức cẩn trọng, vì mọi thứ đảo chiều rất nhanh. Nhà đầu tư vàng cần thận trọng quan sát, quan tâm đến sự thay đổi chính trường Mỹ cũng như trên thế giới và sức mạnh đồng USD; đồng thời cần phân chia rủi ro sang các kênh đầu tư khác nhau thay vì chỉ tập trung vào vàng.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày thứ Sáu, giá vàng giao hợp đồng tương lai tháng 8/2020 tăng 7,50USD/ounce tương đương 0,4% lên 1.897,50USD/ounce, trong phiên đã có lúc giá vàng giao dịch ở ngưỡng cao 1.904,60USD/ounce. Tính cả tuần, giá vàng tăng được 4,8% và như vậy ghi nhận tuần tăng mạnh nhất tính theo tỷ lệ phần trăm tính từ ngày 9/4/2020.\nGiá vàng giao hợp đồng như vậy lập mức cao nhất chưa từng có, vượt qua cả ngưỡng 1.891,90USD/ounce thiết lập vào ngày 22/8/2011, tính theo thông tin dữ liệu thị trường tính từ tháng 11/1984, theo tính toán của Dow Jones Market Data. Ngưỡng cao nhất của giá vàng giao hợp đồng trong ngày giao dịch là 1.923,70USD/ounce tính từ ngày 6/9/2011.\nGiá vàng giao hợp đồng tương lai tháng 7/2020 có phiên giảm thứ 2. Vào phiên ngày thứ Sáu, giá vàng giao hợp đồng tháng 7/2020 đứng ở mức 1.897,30USD/ounce, tăng 8,20USD/ounce tương đương 0,4% trong phiên. Đây cũng là mức giá chốt phiên cao kỷ lục của vàng, tính theo dữ liệu có được từ năm 1975.\nKể từ ngày 1/1/2020 tới ngày 22/7/2020, giá vàng trên thế giới đã tăng 22% lên mức giá 1.857,55 USD/ounce. Nếu so với giá thấp nhất trong tháng 3/2020 thì giá vàng đã tăng 25%, đây là mức giá cao chưa từng thấy trong 9 năm trở lại đây.\nChỉ riêng trong ngày 23/7/2020 giá vàng quốc tế đã tăng 39 USD/oz, tương đương mức tăng 2,1% trong ngày\nVốn được coi là lá chắn hữu hiệu chống lạm phát, trong trường hợp Chính phủ Mỹ có thể mở rộng các biện pháp kích thích để hỗ trợ nền kinh tế đang chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19.\nTheo nhận định của các chuyên gia tài chính, trong thời gian tới giá vàng thế giới còn diễn biến phức tạp, chủ yếu phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới cũng như diễn biến căng thẳng trong quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc.\nChiến lược gia tiền tệ của DailyFx Ilya Spivak cho biết, xét theo logic cơ bản, giá vàng sẽ hưởng lợi khi các nước đồng loạt tung ra các gói kích thích kinh tế. Trong khi tỷ lệ lãi suất cũng được dự báo sẽ không tăng cao hơn và hệ quả của việc này có thể là lạm phát.", "Tags": "Giá vàng", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/phim/tom-cruise-lai-ban-mang-cho-canh-quay-nguy-hiem-662850.html", "Title": "Tom Cruise lại bán mạng cho cảnh quay nguy hiểm", "Content": "Tài tử 58 tuổi tự thực hiện cảnh quay nhảy khỏi trực thăng ở độ cao hơn 3000m trên không để phục vụ cho phần 7 'Nhiệm vụ bất khả thi'.\nVới một người đã từng nhảy khỏi toà nhà cao gần 1000m, đu bám bên ngoài chiếc máy bay đang cất cánh hay nín thở tới 6 phút dưới nước sâu thì không gì là không thể. \n lại vừa \"bán mạng\" cho một cảnh quay nguy hiểm sẽ xuất hiện trong phần 7 series \nỞ tuổi 58, tài tử sinh năm 1962 vốn nổi tiếng với những pha thót tim không cần đóng thế vừa quay cảnh nhảy khỏi chiếc trực thăng ở vùng nông thôn Oxfordshire, Anh cuối tuần qua. Hai thành viên cùng đoàn đã cùng thực hiện màn diễn nguy hiểm này với Tom Cruise ở độ cao hơn 3000m.  \nTài tử đã tập luyện rất nhiều cho những cảnh phim mới này trong suốt thời gian không thể quay vì giãn cách xã hội. \nĐạo diễn kiêm biên kịch Christopher McQuarrie của \n cho biết phần phim này có ít nhất 3 phân đoạn mạo hiểm vốn là thương hiệu của loạt phim. Tuy nhiên ông thừa nhận rất lo lắng khi để Tom tự thực hiện kế hoạch của mình bởi anh đã từng bị vỡ mắt cá chân khi quay 3 năm trước tại London. \n dự kiến ra rạp vào tháng 11 năm sau. \nBom tấn mới của Tom Cruise thêm một lần nữa phải thông báo hoãn chiếu sang năm sau. ", "Tags": "Mission: Impossible\nNhiệm vụ bất khả thi\ntom Cruise", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/chinh-tri/ba-bui-thi-quynh-van-duoc-bau-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy-quang-ngai-663290.html", "Title": "Bà Bùi Thị Quỳnh Vân được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi", "Content": "Bà Bùi Thị Quỳnh Vân, được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2015-2020 với 45/45 phiếu đồng ý.\nSáng 4/8, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi để thực hiện quy trình bầu chức danh Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, nhiệm kỳ 2015- 2020.\nÔng Lữ Ngọc Bình, Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi truyền đạt Công văn 12670 ngày 30/7 của Văn phòng Trung ương Đảng thông báo ý kiến của Bộ Chính trị về việc đồng ý giới thiệu bà Bùi Thị Quỳnh Vân - Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh để bầu giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2015-2020.\nĐồng thời, thông qua Tờ trình của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc giới thiệu bà Vân để Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh bầu giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi khoá XIX, nhiệm kỳ  2015- 2020.\nHội nghị đã tiến hành bỏ phiếu kín thực hiện việc bầu cử chức vụ Bí thư Tỉnh ủy khóa XIX, nhiệm kỳ 2015- 2020 theo quy định của Điều lệ Đảng. \nKết quả, bà Bùi Thị Quỳnh Vân được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 với số phiếu 45/45 phiếu đồng ý.\nPhát biểu tại hội nghị, bà Bùi Thị Quỳnh Vân gửi lời cảm ơn Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, nhiệm kỳ 2015 – 2020 và cho rằng, đây chính là nguồn động viên, khích lệ để cá nhân đồng chí tiếp tục nỗ lực, phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trong thời gian tới.\nBà Bùi Thị Quỳnh Vân sinh năm 1974, quê phường Trần Phú, TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi, trình độ chuyên môn: Thạc sỹ Lý luận Văn học, Cử nhân Ngữ văn; Cao cấp Lý luận chính trị, chuyên viên cao cấp về quản lý Nhà nước…\nBà từng giữ các vị trí: Bí thư Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi, Bí thư Huyện ủy Tư Nghĩa, Bí thư Huyện ủy Lý Sơn, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy.\nChiều nay (21/7), tại kỳ họp thứ 19, HĐND tỉnh Quảng Ngãi khóa XII thông qua tờ trình miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Trần Ngọc Căng", "Tags": "Quảng Ngãi\nnhân sự", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/chinh-tri/bi-thu-ha-noi-vuong-dinh-hue-con-can-bo-co-bieu-hien-quan-lieu-663304.html", "Title": "Ông Vương Đình Huệ: Cán bộ phải mẫu mực về đạo đức, lối sống", "Content": "Theo Bí thư Hà Nội, cán bộ phải vững vàng về bản lĩnh chính trị, mẫu mực về đạo đức, lối sống, phong cách, lề lối làm việc khoa học, hiệu quả, tinh thông về chuyên môn, nghiệp vụ...\nSáng nay (4/8), Đại hội đại biểu lần thứ 13 Đảng bộ Khối các cơ quan TP Hà Nội nhiệm kỳ 2020 - 2025 tiến hành phiên làm việc chính thức.\nPhát biểu tại Đại hội, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ đánh giá, trong 6 tháng đầu năm, Đảng bộ Khối và các cấp ủy trực thuộc đã làm tốt công tác tham mưu cho Thành ủy lãnh đạo triển khai quyết liệt nhiều biện pháp đồng bộ, vừa ngăn chặn, hạn chế tốc độ lây lan và kiểm soát hoàn toàn đại dịch bệnh Covid-19.\nTình hình chính trị, tư tưởng trong Đảng bộ Khối luôn được duy trì ổn định, công tác an ninh chính trị - trật tự an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững, đóng góp tích cực, tạo bước chuyển biến mới, toàn diện trên mọi lĩnh vực hoạt động.\nViệc củng cố, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức cơ sở đảng và chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên được chú trọng. Công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá, phân loại tổ chức đảng và đảng viên ngày càng thực chất, hiệu quả, qua đó tăng cường kỷ cương, kỷ luật, nâng cao chất lượng của các tổ chức cơ sở đảng và đảng viên trong toàn Đảng bộ Khối.\nBên cạnh những kết quả đạt được, Bí thư Hà Nội cũng nêu những hạn chế, khuyết điểm trong công tác lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị, công tác xây dựng Đảng trong nhiệm kỳ vừa qua.\nCụ thể, công tác nắm bắt, phát hiện giải quyết những vấn đề phát sinh tại chi bộ, đảng bộ cơ sở có lúc còn chưa kịp thời. Năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của một số tổ chức cơ sở đảng còn hạn chế, chưa giải quyết được những vấn đề phức tạp nảy sinh ở cơ sở.\nMột số ít cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức chưa thực sự gương mẫu, có thái độ và văn hóa ứng xử chưa đúng mực, có biểu hiện quan liêu, vi phạm quy định của cơ quan, pháp luật của nhà nước, gây ảnh hưởng đến hình ảnh của đội ngũ cán bộ, công chức Thủ đô.\nTrong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, có cấp ủy còn chưa quan tâm đúng mức công tác phối hợp giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa liên thông, có việc còn đùn đẩy, né tránh, gây khó khăn, chậm chễ cho người dân và doanh nghiệp…\nÔng Vương Đình Huệ đề nghị Đại hội tiếp tục thảo luận và phân tích kỹ, đầy đủ và sâu sắc hơn, trên cơ sở đó, đề ra các biện pháp cụ thể để khắc phục trong thời gian tới.\nVề phương hướng, nhiệm vụ của Đảng bộ Khối cơ quan TP trong thời gian tới, lãnh đạo Thành uỷ nhấn mạnh việc mỗi tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên phải thực sự gương mẫu.\n“Đối với tổ chức đảng thì phải trong sạch, vững mạnh cả về tư tưởng, chính trị, tổ chức và đạo đức.\nĐối với cán bộ, đảng viên, công chức thì phải phát huy tính tiền phong, gương mẫu trên các mặt trận, vững vàng về bản lĩnh chính trị, mẫu mực về đạo đức, lối sống, phong cách, lề lối làm việc khoa học, hiệu quả, tinh thông về chuyên môn, nghiệp vụ...”, ông Huệ nói.\nBí thư Hà Nội đề nghị cần chú trọng đổi mới, nâng cao hơn nữa chất lượng tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng, quản lý, kiểm tra, giám sát cán bộ, đảng viên, đề cao vai trò, tính tiền phong, gương mẫu của cấp ủy chi bộ trong việc duy trì nền nếp sinh hoạt chi bộ.\nNgoài ra, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng bộ Khối đối với công tác cải cách hành chính ở các sở, ngành TP, nhất là cải cách thủ tục hành chính và cải cách tổ chức bộ máy, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.\nĐề cao trách nhiệm người đứng đầu cơ quan hành chính trong việc cải cách thủ tục hành chính. Thực hiện mục tiêu cải cách hành chính tại các cơ quan TP phải đáp ứng tốt nhất yêu cầu phát triển nhanh và bền vững Thủ đô trong giai đoạn tới...\nBí thư Hà Nội lưu ý việc xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, công chức có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sáng, năng lực tốt.\n\"Bạn đọc có khúc mắc, bày tỏ quan điểm hay cần truyền thông tham gia giải quyết các vấn đề cá nhân, cộng đồng...hãy liên lạc với chúng tôi theo địa chỉ email banxahoi@vietnamnet.vn . Mọi thắc mắc, kiến nghị, đề xuất đều được xem xét hỗ trợ trong thời gian sớm nhất. Trân trọng!\"", "Tags": "Bí thư Hà Nội\nđại hội Đảng\nvương đình huệ", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/chinh-tri/ban-bi-thu-bo-nhiem-pho-truong-ban-tuyen-giao-trung-uong-663339.html", "Title": "Ban Bí thư bổ nhiệm Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương", "Content": "Chiều nay (4/8), Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ.\nTại hội nghị, ông Nguyễn Thanh Bình – Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Ban Bí thư về việc bổ nhiệm ông Phan Xuân Thuỷ - Chánh Văn phòng Ban Tuyên giáo Trung ương giữ chức Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.\nChúc mừng ông Phan Xuân Thuỷ được Ban Bí thư bổ nhiệm chức vụ mới, Uỷ viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho hay, đây là vinh dự của cá nhân ông Thuỷ và cũng là vinh dự của tập thể Ban Tuyên giáo Trung ương.\nTheo ông Võ Văn Thưởng, việc tăng cường thêm lực lượng để đảm đương ngày càng tốt hơn công việc của Ban Tuyên giáo Trung ương vào thời điểm rất bận rộn trong thời gian tới là rất quan trọng. \nTrưởng Ban Tuyên giáo Trung ương mong ông Thuỷ tiếp tục nỗ lực rèn luyện, xứng đáng với trọng trách được giao, xứng đáng niềm tin của tập thể Ban Tuyên giáo Trung ương, thực hiện tốt nhiệm vụ trong thời gian tới.\nÔng Phan Xuân Thuỷ cảm ơn lãnh đạo Ban, Đảng uỷ cơ quan, lãnh đạo các vụ, đơn vị đã dành sự tin tưởng, tín nhiệm ông vào cương vị mới.\nÔng cho hay, đây là vinh dự lớn lao đối với bản thân và gia đình, đồng thời cũng là trách nhiệm nặng nề trước Đảng, trước các lãnh đạo Ban cũng như các cán bộ, người lao động trong cơ quan.\nÔng Thuỷ chia sẻ thêm, trên cương vị mới, bản thân vẫn còn có những hạn chế nhất định cần phải cố gắng nhiều hơn nữa, cá nhân ông mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao và giúp đỡ của lãnh đạo và các cán bộ trong Ban.\nĐồng thời, sẽ tiếp tục nêu cao ý thức trách nhiệm, không ngừng đổi mới nội dung và phương thức công tác tuyên giáo để đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành Tuyên giáo.\nBà Bùi Thị Quỳnh Vân, được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2015-2020 với 45/45 phiếu đồng ý.  ", "Tags": "bổ nhiệm\nnhân sự", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/quan-khu-7-khong-de-bi-dong-bat-ngo-truoc-cac-tinh-huong-663370.html", "Title": "Quân khu 7 không để bị động, bất ngờ trước các tình huống", "Content": "Trung tướng Trần Hoài Trung khẳng định Đảng bộ tiếp tục phát huy truyền thống “miền Đông gian lao mà anh dũng”, “cực Nam bất khuất, kiên trung”, xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu chính quy, vững mạnh toàn diện “Mẫu mực, tiêu biểu…”\nSáng 4/8, Quân khu 7 đã tiến hành Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân khu lần thứ X, nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội diễn ra trong hai ngày.\nĐến dự có Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân, Thượng tướng Bế Xuân Trường, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cùng hơn 298 đại biểu đại diện cho hơn 8.000 đảng viên của Quân khu.\nPhát biểu khai mạc Đại hội, Trung tướng Trần Hoài Trung, Bí thư  Đảng ủy, Chính ủy Quân khu nhấn mạnh, Đại hội là đợt sinh hoạt chính trị đặc biệt; tiếp tục khẳng định bản lĩnh chính trị, ý chí tự lực, tự cường, đoàn kết quyết thắng, sự lớn mạnh của lực lượng vũ trang Quân khu qua 75 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành…\nToàn Quân khu luôn thực hiện tốt chức năng đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân lao động sản xuất, gắn bó máu thịt với nhân dân, thủy chung với bạn bè quốc tế, đủ sức hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.\nThượng tướng Bế Xuân Trường ghi nhận sự nỗ lực, cố gắng và chúc mừng thành tích Đảng bộ Quân khu đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua. Đồng thời, yêu cầu Đảng bộ Quân khu quán triệt sâu sắc các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Quân ủy Trung ương. \nPhối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương chủ động nghiên cứu nắm chắc tình hình, kịp thời tham mưu, đề xuất xử lý tốt các tình huống, không để bị động, bất ngờ, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn; tập trung lãnh đạo xây dựng nền Quốc phòng toàn dân, gắn với thế trận an ninh nhân dân và khu vực phòng thủ vững chắc.\nTiếp tục triển khai đưa dân lên biên giới, xây dựng đường tuần tra biên giới giai đoạn 2; đổi mới, nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị, lãnh đạo tư tưởng, kịp thời định hướng dư luận, nhất là những vấn đề phức tạp, nhạy cảm, tạo sự thống nhất nhận thức ý chí và hành động.\nBên lề Đại hội đại biểu Đảng bộ, Quân khu 7 cũng giới thiệu các loại vũ khí, khí tài quân sự đã cải tiến để phù hợp nhiều bối cảnh tác chiến khác nhau.\nNhóm công tác số 1 của Bộ Chính trị làm việc với Đảng bộ tỉnh Cao Bằng và Sơn La cho ý kiến dự thảo các văn kiện và phương án nhân sự cấp uỷ trước Đại hội đảng bộ nhiệm kỳ 2020 - 2025.", "Tags": "đại hội Đảng\nquân khu 7", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/bat-khan-cap-ba-noi-nghi-tiem-thuoc-doc-cho-chau-11-thang-o-thai-binh-663379.html", "Title": "Bắt khẩn cấp bà nội để điều tra vụ bé 11 tháng uống sữa nghi có độc", "Content": "Bà Lệ là bác sỹ vừa bị công an thực hiện lệnh bắt khẩn cấp, tạm giữ để điều tra về thông tin đã tiêm thuốc độc vào sữa cho cháu nội 11 tháng uống.\nChánh văn phòng Công an tỉnh Thái Bình Nguyễn Quốc Vương chiều nay (4/8) xác nhận sự việc.\nTheo ông Vương, qua tiếp nhận, giải quyết tin báo, tố giác tội phạm và căn cứ kết quả điều tra ban đầu, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thái Bình đã ra lệnh bắt giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với bà Chử Thị Mỹ Lệ. Bà Lệ bị tạm giữ để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội “Giết người” quy định tại Điều 123 Bộ luật Hình sự.\nLãnh đạo UBND xã Tân Bình, TP Thái Bình thông tin thêm, Công an TP Thái Bình đang điều tra nghi vấn bà nội tiêm thuộc độc vào sữa cho cháu 11 tháng tuổi uống. Cháu bé phải nhập Bệnh viện Nhi Trung ương cấp cứu và hiện đã qua cơn nguy kịch.\nTheo thông tin ban đầu, tối ngày 2/8, chính quyền xã Tân Bình đã cử trưởng công an xã, trưởng thôn phối hợp với cơ quan chức năng khám xét nhà riêng bà Chử Thị Mỹ Lệ (SN 1969, tại thôn Tú Linh). Bà Lệ là bà nội, cũng là người đang chăm sóc cháu bé nghi bị đầu độc.\nTheo đó, cháu Lê Trần Dương M. (sinh ngày 16/9/2019), hơn 11 tháng tuổi, con anh Lê Thanh D. và chị Trần Thu Tr. đang sinh sống tại Hà Nội. Cháu M. từ khi sinh ra đã bị bại não.\nThời gian gần đây, cháu M. được bố mẹ gửi về quê cho bà Lệ chăm sóc.\nCháu M. sau khi được bà nội cho uống sữa thì phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Thái Bình. Thấy tình trạng nặng, cháu được chuyển lên Hà Nội điều trị. Tại đây, các bác sỹ lấy máu xét nghiệm nghi ngờ cháu bị ngộ độc. Sự việc đã được bệnh viện báo cho cơ quan công an.\nCơ quan công an tại Hà Nội đã phối hợp với Công an TP Thái Bình để điều tra xác minh.\n\"Về dư luận đồn đoán bà Lệ tiêm thuốc chuột hoặc thuốc diệt cỏ... Nói thật thuốc gì? thành phần như thế nào? cơ quan công an chưa cung cấp nên địa phương chưa nắm được. Họ chỉ nói là thuốc độc thì tạm thời mình hiểu như thế. Vì bà Lệ sinh sống ở địa phương, khi sự việc xảy ra họ yêu cầu phối hợp thì địa phương phối hợp...\", lãnh đạo xã Tân Bình cho hay.\nĐược biết bà Lệ là bác sỹ đang công tác tại Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. Bà cũng là chủ 1 phòng khám tư tại xã Tân Bình.\nBà Hoàng Thị Len, Trưởng phòng Bảo vệ và Chăm sóc sức khỏe trẻ em, Sở LĐTB&XH Thái Bình xác nhận: \" Sáng nay chúng tôi cũng vừa nắm được thông tin tại xã Tân Bình vừa xảy ra vụ việc đau lòng như thế. Ngay lập tức tôi đã yêu cầu phòng LĐTBXH thành phố tìm hiểu và báo cáo nhanh về vụ việc. Phối hợp với cơ quan chức năng khi cần thiết. Đồng thời lên phương án để có thể giúp đỡ cháu bé...\".\nBị anh rể yêu cầu cắt đứt tình cảm, Trang đã lên kế hoạch đầu độc chính chị họ mình.", "Tags": "Thái Bình\nđầu độc\ngiết người\nvụ án giết người", "Category": "/vn/thoi-su/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/quan-quan-the-voice-viet-bi-tu-choi-nhap-canh-vi-guong-mat-khac-biet-662533.html", "Title": "Quán quân The Voice Việt bị từ chối nhập cảnh vì gương mặt khác biệt", "Content": "Quán quân The Voice 2018 Trần Ngọc Ánh thừa nhận cô buồn và chạnh lòng khi chứng kiến đồng nghiệp cùng lứa tuổi như Hòa Minzy nổi tiếng hơn mình.\nGặp lại Zing sau gần 2 năm đăng quang quán quân The Voice, Trần Ngọc Ánh có nhiều thay đổi cả về hình ảnh và suy nghĩ. Thừa nhận bản thân từng nhận định sai về con đường nghề nghiệp, nữ ca sĩ cho biết cô đang nỗ lực gấp 10 lần để đuổi kịp các đồng nghiệp cùng lứa tuổi, ví dụ Hòa Minzy.\nTrần Ngọc Ánh có sự \"lột xác\" mạnh mẽ về mặt hình ảnh cũng như tư duy âm nhạc. Ảnh: Anh Khoa.\nTrần Ngọc Ánh xuất hiện trong buổi trò chuyện với mái tóc nhuộm kiểu thời thượng, và bộ váy hai dây màu nude để lộ vóc dáng đồng hồ cát gợi cảm. Chia sẻ về sự \"lột xác\" trên, giọng ca 9X cho biết cô có dự định chuyển đổi hình ảnh và dòng nhạc trong thời gian tới.\n\"Do tình hình dịch bệnh, năm nay, tôi chỉ cho ra mắt 1-2 dự án nhỏ. Sản phẩm tôi đầu tư mạnh nhất, chứa nhiều tâm huyết nhất sẽ được đẩy lùi tới giữa năm 2021. Tôi đang định hướng lại hình ảnh của bản thân, để khán giả dần quen với một Trần Ngọc Ánh sexy, khác lạ\", quán quân The Voice 2018 nói.\nChia sẻ cụ thể hơn về sản phẩm âm nhạc trong tương lai, Ngọc Ánh cho biết: \"Dòng nhạc tôi dự định theo đuổi không quá sôi động hay 'giật đùng đùng', trái lại rất dễ nghe và dễ cảm. Khán giả sẽ thấy có sự khác biệt lớn trong màu sắc âm nhạc và hình ảnh so với trước kia. Tôi cũng trở nên gợi cảm hơn, vừa nữ tính vừa ma mị quyến rũ\".\nQuán quân The Voice 2018 cho biết cô chạnh lòng khi nhìn thấy thành công của Hòa Minzy. Ảnh: Anh Khoa.\nĐối diện với câu hỏi liệu có ghen tị khi thấy ca sĩ đàn em không có \"bệ đỡ\" tốt như cô nhưng lại thành công hơn, Ngọc Ánh thừa nhận có. Cô biết nhiều người thường đặt mình lên bàn cân cùng Hiền Hồ - người cũng xuất thân từ cuộc thi The Voice.\n\"Tính đến nay, tôi mới bước chân vào showbiz chưa được 2 năm. Tuổi nghề còn quá ít nên tôi không vội\", nữ ca sĩ chia sẻ.\nCô nói thêm: \"Nhiều bạn ca sĩ có độ tuổi trẻ nhưng đều có kinh nghiệm tiếp xúc showbiz khá lâu, Hiền Hồ là trường hợp như vậy. Hay như Amee, bạn ấy cũng được đào tạo rất lâu trước khi ra mắt khán giả. Tôi nghe được chuyện bạn ấy phải rèn luyện khoảng 4 năm rồi mới được công ty cho phép phát hành sản phẩm đầu tay. So ra, tôi vẫn còn non trẻ\".\nNữ ca sĩ cho rằng bất kỳ ai cũng gặp khó khăn trong giai đoạn đầu sự nghiệp. Vì vậy, cô không nản chí khi chưa đạt được vị trí như kỳ vọng khán giả dành cho quán quân chương trình âm nhạc.\nTuy nhiên, đối với đồng nghiệp cùng lứa tuổi, Trần Ngọc Ánh vẫn mang trong lòng khúc mắc nhất định. \"Nhìn những ca sĩ xung quanh, tôi cũng buồn chứ. Với những bạn tầm tuổi tôi, chẳng hạn Hòa Minzy, bạn đã vào showbiz lâu rồi và có chỗ đứng riêng. Nhìn bạn thành công tôi lại thấy chạnh lòng\", giọng ca trải lòng.\n\"Nhưng tôi không buồn lâu. Buồn xong, tôi lại tự nhủ phải nỗ lực để đuổi kịp đồng nghiệp cùng trang lứa càng sớm càng tốt. Tôi bắt đầu con đường ca hát quá muộn so với độ tuổi và các đồng nghiệp. Đã xuất phát muộn, tôi phải cố gắng không chỉ là gấp hai gấp ba mà phải là gấp 10 người khác\", Ngọc Ánh bày tỏ.\nĐược hỏi về phản ứng của bạn trai khi chuyển sang hình ảnh gợi cảm, Ngọc Ánh trả lời với tông giọng trầm hẳn: \"Tôi chia tay bạn trai khá lâu rồi. Có lẽ do khoảng cách hoặc có thể vì anh ấy chưa hiểu và thông cảm cho nghề nghiệp của tôi\".\nNgọc Ánh chia tay vì bạn trai không thông cảm, ủng hộ cô theo đuổi nghệ thuật. Ảnh: Anh Khoa.\nVì mối tình đã qua, giọng ca người Vĩnh Phúc đã thay đổi phần nào tiêu chuẩn về người yêu: \"Giờ đây, tôi chỉ cần nửa kia biết thông cảm và ủng hộ cho nghề cầm micro của mình mà thôi. Còn lại, chỉ cần tôi thấy thích người ấy là được, không có yêu cầu nào cụ thể hơn về đàn ông\".\nVới câu hỏi ngoại hình xinh đẹp, nóng bỏng hiện tại có giúp Ngọc Ánh gặp nhiều thuận lợi trong cuộc sống, ca sĩ 9X cười lớn và đáp: \"Lợi đâu chưa thấy nhưng rắc rối đã có rồi\".\n\"Gần đây, tôi đi Thái Lan xem concert của BlackPink. Lúc nhập cảnh, tôi đưa hộ chiếu cho nhân viên hải quan nhưng máy móc của họ không nhận diện ảnh trên hộ chiếu với tôi là cùng một người. Tôi không được qua cửa hải quan vì ảnh hộ chiếu và người thật khác nhau quá. Họ nghĩ tôi phẫu thuật thẩm mỹ.\nTôi làm hộ chiếu từ năm 2013. Khi ấy, tôi béo hơn bây giờ khá nhiều, mặt tròn và để tóc mái dày. Trong ảnh, tôi còn buộc tóc gọn lại khiến tổng thể khuôn mặt khá khác biệt so với hiện tại. Tôi bị kẹt tại cửa hải quan hơn 30 phút không được nhập cảnh vào Bangkok\", quán quân 9X kể lại.\nTiếp tục câu chuyện, cô nói: \"Một số cán bộ hải quan ở sân bay phải ra nắn mặt, kiểm tra xem tôi có phẫu thuật thẩm mỹ không. Sau cùng, họ kết luận tôi không 'đụng chạm' gì gương mặt cả. Nhưng họ vẫn liên tục thắc mắc sao trên hình và người ở ngoài đời khác nhau nhiều tới vậy\".\nKhi đặt câu hỏi nếu bị nghi \"đụng chạm dao kéo\" để xinh đẹp và trẻ trung hơn, Ngọc Ánh sẽ trả lời thế nào. Nữ ca sĩ cười rộ lên một hồi trước khi đáp: \"Như vậy thì tức là người ta thấy tôi đẹp. Và nếu được khen trẻ tôi còn thích quá, tôi sợ già lắm\".\nGiọng ca 9X chia sẻ câu chuyện không thể nhập cảnh vào Thái Lan vì bị nghi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Anh Khoa.\nNhìn lại chặng đường 2 năm sau khi đăng quang quán quân The Voice, Trần Ngọc Ánh tiết lộ sự thay đổi lớn nhất đối với cô không phải ngoại hình, thu nhập hay danh tiếng mà là gia đình.\nCô trải lòng: \"Gia đình đã ủng hộ tôi theo đuổi con đường nghệ thuật hết mình, không còn phản đối kịch liệt như xưa nữa. Bây giờ, mỗi khi mệt mỏi hay khó khăn, tôi có thể tâm sự với gia đình để có thêm sức mạnh rồi. Chuyển vào TP.HCM lập nghiệp một thời gian, tôi đã có nhiều bạn bè hơn. Bây giờ, tôi có người để rủ đi chơi, đi ăn uống, cà phê cùng rồi, không cần ru rú trong nhà nữa. Cuộc sống thế là ổn\".\n(Theo Zing)\n\"Chuyện vợ chồng sinh hoạt chung giường là bình thường, nhưng đến lúc ngủ say chỉ nằm đất tôi mới dễ ngủ\", nam MC tiết lộ.", "Tags": "Ngọc Ánh", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/thoi-trang/kim-tae-hee-tre-dep-nhu-gai-doi-muoi-662844.html", "Title": "Kim Tae Hee trẻ đẹp như gái đôi mươi dù đã có 2 con", "Content": "Chụp bộ ảnh mới, khán giả mê mẩn vì ảnh chuyên nghiệp và ảnh hậu trường của Kim Tae Hee gần như không khác gì nhau.\n vừa thực hiện bộ ảnh nhân buổi chụp quảng cáo. Cô viết trên trang cá nhân: \"Vì không thường chụp ảnh nên tôi tranh thủ chụp test máy như thế này trong các buổi chụp quảng cáo. Cả ê-kíp thực sự đã làm việc cật lực cho buổi chụp này\".\nĐáng lưu ý, Kim Tae Hee quá trẻ dù là ảnh chuyên nghiệp hay ảnh hậu trường. Nhiều khán giả khen cô trẻ đẹp như gái đôi mươi dù đã có 2 con. \nKim Tae Hee sinh năm 1980, hiện vẫn là diễn viên hạng A sau 20 năm hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh và thời trang. Cô từng là ngọc nữ, biểu tượng nhan sắc của nền giải trí Hàn Quốc. Tuổi 40 và có 2 con, Kim Tae Hee đẹp tự nhiên chứ không phẫu thuật thẩm mỹ để níu kéo tuổi xuân. Dù vậy, diễn viên vẫn được đánh giá là trẻ so với tuổi thật. \nKim Tae Hee công khai quan hệ tình cảm với Bi Rain vào năm 2013 và liên tục gặp sóng gió vì các tin đồn. Dù vậy, cả hai không quá bận tâm, gắn bó nhau vượt qua các tin đồn và tiến hành làm đám cưới vào năm 2017. Vợ chồng \n - Kim Tae Hee hiện có 2 nhóc tỳ đáng yêu, được khán giả nhận định là cặp đôi hạnh phúc nhất nhì làng giải trí xứ củ sâm.\nNhững ngôi sao nổi tiếng bậc nhất của màn ảnh xứ kim chi như: Lee Byung Hun, Kwon Sang Woo, Han Hyo Joo, Kim Tae Hee đều đang bị cơ quan thuế Hàn Quốc điều tra. ", "Tags": "Kim Tae Hee\nBi Rain", "Category": "/vn/giai-tri/"}
{"Link": "https://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/tai-chinh/tin-chung-khoan-ngay-27-7-dien-bien-kho-luong-100-nam-1-lan-co-phieu-cac-ty-phu-viet-giam-manh-661155.html", "Title": "Diễn biến khó lường 100 năm 1 lần, cổ phiếu tỷ phú Việt giảm mạnh", "Content": "Các DN của những tỷ phú Việt Nam gặp khó trong bối cảnh nền kinh tế nói chung và thị trường bất động sản nói riêng chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trăm mới mới có 1 lần đang hoành hành trên khắp thế giới.\nMở cửa phiên giao dịch 27/7, cổ phiếu VHM của CTCK Vinhomes của \ngiảm 2.700 đồng xuống 73.300 đồng/cp. Vingroup (VIC) của tỷ phú Vượng giảm 4.600 đồng xuống 83.400 đồng/cp.\nGần như tất cả các cổ phiếu lớn trên thị trường chứng khoán (TTCK) đều giảm mạnh với nhiều mã giảm sâu như Vinamilk (VNM) giảm 4.600 đồng xuống 106.500 đồng/cp;  Vietcombank (VCB) giảm 2.900 đồng xuống 78.100 đồng/cp; Coteccons (CTD) giảm 4.200 đồng xuống 69.400 đồng/cp,...\nCổ phiếu VietJet (VJC) của nữ tỷ phú USD Nguyễn Thị Phương Thảo giảm 6.300 đồng xuống 97.500 đồng/cp.\nCác cổ phiếu đồng loạt giảm mạnh trong bối cảnh Việt Nam ghi nhận bệnh nhân mới lây nhiễm virus SARS-CoV-2 trong cộng đâu sau nhiều tháng chống dịch thành công. Đại dịch Covid-19 bùng phát với làn sóng thứ 2 trên phạm vi toàn thế giới khiến việc kiểm soát dịch bệnh tại Việt Nam khó khăn hơn bao giờ hết. Sự xuất hiện của một số người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam khiến thị trường càng thêm lo sợ.\nVinhomes (VHM) của tỷ phú Phạm Nhật Vượng giảm bất chấp lãi ròng 6 tháng tăng nhẹ 8% so vối cùng kỳ.\nDù vậy, trên thực tế hoạt động của nhiều doanh nghiệp trong hầu hết các ngành nghề chịu ảnh hưởng từ đại dịch Covid trong cuối quý I đầu quý II và còn chịu ảnh hưởng gián tiếp từ sự suy sụp của nhiều nền kinh tế lớn trên thế giới, từ Mỹ, châu Âu, Nhật, Hàn...\nVinhomes của tỷ phú Vượng ghi nhận doann thu thuần quý II giảm gần 22% so với cùng kỳ xuống dưới 16,4 nghìn tỷ đồng; lợi nhuận gộp giảm hơn 30% xuống còn dưới 6,5 nghìn tỷ đồng.\nTính chung 6 tháng lợi nhuận VHM tăng là nhờ kết quả kinh doanh ấn tượng trong quý 1.\nGần đây, Vinhomes tiếp tục đẩy bán căn hộ tại các tòa nhà thuộc các dự án lớn như Vinhomes Ocean Park và Vinhomes Smart City (phía Bắc) và The Manhattan và The Manhattan Glory (ở phía Nam).\nVinhomes đặt mục tiêu đạt 97 nghìn tỷ đồng doanh thu tăng trưởng 87,9% và lợi nhuận sau thuế 31 nghìn tỷ đồng tăng trưởng 27,5% so với năm ngoái. Tuy nhiên, nửa đầu năm, VHM mới hoàn thành 24% mục tiêu về doanh thu và 37% mục tiêu về lợi nhuận. Thị trường bất động sản còn nhiều khó khăn là trở ngại lớn đối với doanh nghiệp của ông Vượng.\nTrên thị trường \n (TTCK), đầu giờ sáng 27/7, chỉ số VN-Index giảm mạnh hơn 30 xuống ngưỡng 800 điểm.\nTheo YSVN, thị trường có thể tiếp tục đà giảm và VN-Index có thể kiểm định lại vùng 800 điểm. Đồng thời, tâm lý nhà đầu tư chuyển sang trạng thái bi quan thái quá cho thấy đà giảm quán tính có thể sẽ còn diễn ra ở 1-2 phiên tới, nhưng nhiều cổ phiếu rơi vào vùng quá bán cho thấy thị trường có thể xuất hiện nhịp hồi phục kỹ thuật.\nNgoài ra, vùng 800 điểm được xem là vùng hỗ trợ mạnh cho VN-Index và nếu chỉ số này vẫn giữ được mức hỗ trợ 800 điểm thì kịch bản xu hướng tăng trung hạn mở rộng về 987-990 điểm vẫn duy trì.\nĐóng cửa phiên giao dịch ngày 24/7, VN-Index giảm 27,59 điểm xuống 829,16 điểm; HNX-Index giảm 4,54 điểm xuống 109,33 điểm. Upcom-Index giảm 1,53 điểm xuống 55,78 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 8,6 ngàn tỷ đồng.", "Tags": "Chứng khoán\nvingroup\nCOVID-19\nPhạm Nhật Vượng\nVinhomes", "Category": "/vn/kinh-doanh/"}
